Caminos a través de las defensas

Para defenderse de los ataques , las organizaciones necesitan tener algo más que la comprensión del creciente panorama digital que las rodea. Posicionarse por delante de una ciberamenaza también requiere comprender el tipo de ataques que se pueden utilizar en su contra. La última vez, empezamos a explorar cómo la nube ha ampliado la superficie de ataque digital que protegen las organizaciones. Como resultado, la computación en la nube ha llevado a un aumento en el número de vectores de ataque disponibles. Vectores de ataque se refieren a las vías que utilizan los atacantes para penetrar las defensas de Seguridad Al igual que las puertas y ventanas de una casa , estos caminos son las características explotables de una superficie de ataque. Un ejemplo de vector de ataque serían las redes sociales. Otro sería un medio extraíble, como una unidad USB.

La mayoría de las personas ajenas a la Seguridad asumen que los ciberdelincuentes son los únicos que explotan los vectores de ataque. Si bien los piratas informáticos malintencionados utilizan los vectores de ataque para robar información , otros grupos también los utilizan. Por ejemplo, en ocasiones los empleados explotan los vectores de ataque de forma involuntaria. Esto ocurre mucho con las plataformas de redes sociales . A veces, los empleados publican noticias delicadas de la empresa que no deberían haberse compartido. A veces, este mismo tipo de cosas ocurren a propósito. Redes sociales también son vectores que los empleados descontentos utilizan para compartir intencionalmente información confidencial que puede dañar a la empresa.

Todos tratamos los vectores de ataque como riesgos críticos para la seguridad de los recursos. Los atacantes suelen esforzarse mucho para planificar sus ataques antes de llevarlos a cabo. Depende de nosotros, como profesionales de Seguridad , esforzarnos aún más para detenerlos. Los equipos de seguridad hacen esto pensando en cada vector con una mentalidad de atacante. Esto comienza con una pregunta sencilla « ¿cómo explotaríamos este vector? » Luego pasamos por un proceso paso a paso para responder a nuestra pregunta. En primer lugar, cuando practicamos la mentalidad de un atacante , identificamos un objetivo.

Puede tratarse de información específica, de un sistema de una persona, de un grupo o de la propia organización. A continuación, determinamos cómo se puede acceder al objetivo. ¿Qué información hay disponible que un atacante podría aprovechar para alcanzar el objetivo? Con base en esa información , el tercer paso es evaluar los vectores de ataque que pueden explotarse para entrar. Y, por último, encontramos las herramientas y los métodos de ataque. ¿Qué usarán los atacantes para llevar a cabo esto? Al mismo tiempo, practicar una mentalidad de atacante proporciona una valiosa estadística sobre los mejores controles de Seguridad que se pueden implementar y las vulnerabilidades que deben monitorearse.

Cada organización tiene una larga lista de vectores de ataque que defender. Si bien hay muchas maneras de protegerlos , hay algunas reglas comunes para hacerlo. Una clave para defender los vectores de ataque es educar a los usuarios sobre las vulnerabilidades de Seguridad. Estos esfuerzos suelen estar vinculados a un evento. Por ejemplo, informarles sobre un nuevo exploit de suplantación de identidad dirigido a los usuarios de la organización. Otra regla es aplicar el principio de privilegio mínimo. Hemos analizado el privilegio mínimo anteriormente en esta sección.

Es la idea de que los derechos de acceso deben limitarse a lo que se requiere para realizar una tarea . Como analizamos anteriormente , esta práctica cierra múltiples agujeros de Seguridad dentro de la superficie de ataque de una organización. Además, el uso de los controles y herramientas de Seguridad adecuados puede contribuir en gran medida a la defensa de los vectores de ataque. Incluso los empleados más expertos cometen errores de Seguridad , como hacer clic accidentalmente en un enlace malintencionado de un correo electrónico. Disponer de las herramientas de Seguridad adecuadas , como el software antivirus , ayuda a defender los vectores de ataque de manera más eficiente y a reducir el riesgo de errores humanos. Por último, pero no por ello menos importante , está la creación de un equipo de Seguridad diverso. Esta es una de las mejores maneras de reducir el riesgo de vectores de ataque y prevenir futuros ataques.

Su propia perspectiva única puede mejorar en gran medida la capacidad del equipo de Seguridad para aplicar la mentalidad de un atacante y mantenerse un paso por delante de las posibles amenazas. Mantenerse informado siempre es importante en este campo. Ya has tenido un gran comienzo, ¡ así que sigue con el buen trabajo!

