Vulnerabilidades y exposiciones comunes

Ya hemos hablado antes de que la Seguridad es un esfuerzo de equipo. ¿Sabía que el grupo se extiende mucho más allá de un solo equipo de Seguridad? ¡ Proteger la información es un esfuerzo global! Cuando se trata de vulnerabilidades, en realidad existen bibliotecas públicas en línea. Las personas y las organizaciones los utilizan para compartir y documentar las vulnerabilidades y exposiciones comunes. Nos hemos centrado mucho en las vulnerabilidades. Las exposiciones son similares, pero tienen una diferencia clave.

Si bien una vulnerabilidad es una debilidad de un sistema , una exposición es un error que puede ser aprovechado por una amenaza. Por ejemplo, imagine que se le pide que proteja un documento importante. Los documentos son vulnerables a extraviarse. Si coloca el documento cerca de una ventana abierta , podría quedar expuesto a que se lo llevara volando. Una de las bibliotecas de vulnerabilidades y exposiciones más populares es la lista CVE. La lista de vulnerabilidades y exposiciones comunes, o lista CVE es un diccionario de acceso abierto de vulnerabilidades y exposiciones conocidas. Es un recurso popular.

Muchas organizaciones utilizan una lista CVE para encontrar maneras de mejorar sus defensas. La lista CVE fue creada originalmente por MITRE Corporation en 1999. MITRE es un conjunto de centros de investigación y desarrollo sin fines de lucro. Están patrocinados por el gobierno de los EE. UU. Su objetivo es mejorar las tecnologías de Seguridad en todo el mundo. El objetivo principal de la lista CVE es ofrecer una forma estándar de identificar y categorizar las vulnerabilidades y exposiciones conocidas.

La mayoría de las CVE de la lista son denunciadas por investigadores independientes proveedores de tecnología y piratas informáticos éticos , pero cualquiera puede denunciar una. Antes de que un CVE pueda figurar en la lista de CVE , primero pasa por un estricto proceso de revisión por parte de una Autoridad de numeración de CVE, o CNA. Una CNA es una organización que se ofrece como voluntaria para analizar y distribuir información sobre las CVEs elegibles. Todos estos grupos tienen un historial establecido de investigación de vulnerabilidades y de demostración de capacidades de asesoramiento en materia de Seguridad. Cuando se les informa de una vulnerabilidad o exposición, se lleva a cabo un riguroso proceso de pruebas. La lista CVE pone a prueba cuatro criterios que debe cumplir una vulnerabilidad antes de que se le asigne un identificador. En primer lugar, debe ser independiente de otras cuestiones.

En otras palabras, la vulnerabilidad debería poder repararse sin tener que arreglar otra cosa. En segundo lugar, quien lo denuncie debe reconocerlo como un posible riesgo de Seguridad. En tercer lugar, la vulnerabilidad debe presentarse con pruebas que la respalden. Y, por último, la vulnerabilidad reportada solo puede afectar a una base de código o, en otras palabras, solo al código fuente de un programa. Por ejemplo, la versión de escritorio de Chrome puede ser vulnerable , pero la aplicación para Android puede no serlo. Si la falla reportada pasa todas estas pruebas , se le asigna un ID de CVE. Las vulnerabilidades añadidas a la lista CVE suelen ser revisadas por otras bases de datos de vulnerabilidades en línea.

Estas organizaciones las someten a pruebas adicionales para revelar la importancia de las fallas y determinar qué tipo de amenaza representan. Una de las más populares es la Base de datos nacionales de vulnerabilidades del NIST. La Base de datos nacional de vulnerabilidades del NIST utiliza lo que se conoce como el sistema común de puntuación de vulnerabilidades, o CVSS, que es un sistema de medición que califica la gravedad de una vulnerabilidad. Los equipos de seguridad utilizan CVSS como una forma de calcular el impacto que una vulnerabilidad podría tener en un sistema. También los utilizan para determinar la rapidez con la que se debe corregir una vulnerabilidad . La Base de datos nacional de vulnerabilidades del NIST proporciona una puntuación base de las CVE en una escala del 0 al 10. Base: las puntuaciones reflejan el momento en que se evalúa una vulnerabilidad, por lo que no cambian con el tiempo.

En general, un CVSS con una puntuación inferior a 4.0 se considera de bajo riesgo y no requiere atención inmediata. Sin embargo, cualquier valor superior a 9,0 se considera un riesgo crítico para los activos de la empresa que debe abordarse de inmediato. Los equipos de seguridad suelen utilizar la lista CVE y las puntuaciones CVSS como parte de su estrategia de gestión de vulnerabilidades. Estas referencias proporcionan recomendaciones para priorizar las correcciones de Seguridad , como instalar las actualizaciones de software antes que los parches. Las bibliotecas, como la lista CVE , ayudan a las organizaciones a responder preguntas. ¿Es una vulnerabilidad peligrosa para nuestro negocio? Si es así, ¿qué tan pronto debemos abordarlo?

Estas bibliotecas en línea reúnen diversas perspectivas de todo el mundo. Contribuir a este esfuerzo es una de mis partes favoritas de trabajar en este campo. ¡Sigue ganando experiencia y espero que también participes!

