Los mecanismos de autorización


El acceso tiene que ver tanto con la autorización como con la autenticación. Una de las funciones más importantes de los controles de acceso es la forma en que asignan la responsabilidad de ciertos sistemas y procesos. El siguiente paso en nuestra exploración de los sistemas de control de acceso son los mecanismos de autorización. De hecho, estos protocolos funcionan en estrecha colaboración con las tecnologías de autenticación. Mientras uno valida quién es el usuario, el otro determina lo que se le permite hacer. Veamos la siguiente parte del framework de autenticación, autorización y contabilización que protege la información privada. Anteriormente, aprendimos sobre el principio de privilegio mínimo.

La autorización está vinculada a la idea de que el acceso a la información solo dura el tiempo que sea necesario. Los sistemas de autorización también están muy influenciados por esta idea , además de otro importante principio de Seguridad, la separación de funciones. La separación de funciones es el principio según el cual los usuarios no deben recibir niveles de autorización que les permitan hacer un mal uso de un sistema. La separación de tareas reduce el riesgo de fallos del sistema y de comportamientos inapropiados por parte de los usuarios. Por ejemplo, una persona responsable de prestar el servicio de atención al cliente tampoco debería estar autorizada a evaluar su propio desempeño. En esta posición, podrían fácilmente descuidar sus deberes y continuar otorgándose altas calificaciones sin supervisión. Del mismo modo, si una persona fue autorizada a desarrollar y probar un sistema de Seguridad, es mucho más probable que desconozca sus puntos débiles.

Tanto el principio de privilegio mínimo como el concepto de separación de funciones se aplican a algo más que a las personas. Se aplican a todos los sistemas, incluidas las redes, las bases de datos, los procesos y cualquier otro aspecto de una organización. En última instancia, la autorización depende del rol del usuario o del sistema. Cuando se trata de proteger los datos en una red, hay un par de controles de acceso de uso frecuente con los que debería estar familiarizado: HTTP basic auth y OAuth. ¿Alguna vez te has preguntado qué significa HTTP en las direcciones web? Son las siglas de protocolo de transferencia de hipertexto, que es la forma en que se establecen las comunicaciones a través de la red. HTTP usa lo que se conoce como autenticación básica, la tecnología utilizada para establecer la solicitud de un usuario para acceder a un servidor.

La autenticación básica funciona enviando un identificador cada vez que un usuario se comunica con una página web. Algunos sitios web siguen utilizando la autenticación básica para saber si alguien está autorizado o no a acceder a la información de ese sitio. Sin embargo, su protocolo se considera vulnerable a los ataques porque transmite nombres de usuario y contraseñas abiertamente a través de la red. La mayoría de los sitios web actuales utilizan HTTPS en su lugar, que significa protocolo seguro de transferencia de hipertexto. Este protocolo no expone información confidencial, como las credenciales de acceso, cuando se comunica a través de la red. Otra tecnología de autenticación segura que se utiliza hoy en día es OAuth. OAuth es un protocolo de autorización de estándar abierto que comparte el acceso designado entre aplicaciones.

Por ejemplo, puedes decirle a Google que está bien que otro sitio web acceda a tu perfil para crear una cuenta. En lugar de solicitar y enviar nombres de usuario y contraseñas confidenciales a través de la red, OAuth usa tokens de API para verificar el acceso entre tú y un proveedor de servicios. Un Token de API es un pequeño bloque de código cifrado que contiene información sobre un usuario. Estos tokens contienen datos como tu identidad , los permisos del sitio y mucho más. OAuth envía y recibe solicitudes de acceso mediante tokens de API pasándolas de un servidor al dispositivo de un usuario. Exploremos lo que sucede entre bastidores. Cuando autorizas a un sitio a crear una cuenta con tu perfil de Google, todos los protocolos de inicio de sesión habituales de Google siguen activos.

Si tienes habilitada la autenticación multifactor en tu cuenta, y deberías hacerlo, seguirás disfrutando de las ventajas de Seguridad que ofrece. Los tokens de API minimizan los riesgos de manera importante. Estos tokens de API sirven como una capa adicional de encriptación que ayuda a mantener segura tu contraseña de Google en caso de que se produzca una violación en otra plataforma. Autenticación básica y OAuth son solo un par de ejemplos de herramientas de autorización diseñadas teniendo en cuenta los principios de mínimo privilegio y separación de funciones. Hay muchos otros controles que ayudan a limitar el riesgo de acceso no autorizado a la información. Además de controlar el acceso, también es importante supervisarlo. En nuestro siguiente vídeo, nos centraremos en la tercera y última parte del framework de autenticación, autorización y contabilización.

