Por qué auditamos la actividad de los usuarios

¿Alguna vez se ha preguntado si su empleador lleva un registro de cuándo inicia sesión en los sistemas de la empresa? Bueno, lo son, si están implementando la tercera y última función del framework de autenticación, autorización y contabilización. La contabilidad es la práctica de supervisar los registros de acceso de un sistema. Estos registros contienen información como quién accedió al sistema, cuándo lo hizo y qué recursos utilizó. Los analistas de seguridad utilizan mucho los registros de acceso. Los datos que contienen son una forma útil de identificar tendencias, como los intentos fallidos de inicio de sesión. También se utilizan para descubrir a los piratas informáticos que han accedido a un sistema y para detectar un incidente, como una violación de datos.

En este campo, los registros de acceso son esenciales. Con frecuencia, analizarlos es el primer procedimiento que se sigue al investigar un evento de Seguridad. Entonces, ¿cómo recopilan los registros de acceso toda esta información útil? Examinemos esto más de cerca. Cada vez que un usuario accede a un sistema , inicia lo que se denomina una sesión. Una sesión es una secuencia de solicitudes y respuestas de autenticación HTTP básica de red asociadas al mismo usuario, como cuando visita un sitio web. Los registros de acceso son esencialmente registros de sesiones que capturan el momento en que un usuario entra en un sistema hasta el momento en que lo abandona.

Cuando comienza la sesión, se activan dos acciones. La primera es la creación de un identificador de sesión . Un identificador de sesión es un token único que identifica a un usuario y su dispositivo al acceder al sistema. Los ID de sesión se adjuntan al usuario hasta que cierre el navegador o se agote el tiempo de espera de la sesión. La segunda acción que tiene lugar al inicio de una sesión es el intercambio de cookies de sesión entre un servidor y el dispositivo del usuario. Una cookie de sesión es un token que los sitios web utilizan para validar una sesión y determinar cuánto tiempo debe durar esa sesión. Cuando se intercambian cookies entre su computadora y un servidor , se lee su ID de sesión para determinar qué información debe mostrarle el sitio web.

Las cookies hacen que las sesiones web sean más seguras y eficientes. El intercambio de tokens significa que no se comparte información confidencial, como nombres de usuario y contraseñas. Las cookies de sesión evitan que los atacantes obtengan datos confidenciales. Sin embargo, hay otros daños que pueden causar. Con una cookie robada , un atacante puede hacerse pasar por un usuario utilizando su token de sesión. Este tipo de ataque se conoce como secuestro de sesión . El secuestro de sesión es un evento en el que los atacantes obtienen el ID de sesión de un usuario legítimo.

Durante este tipo de ataques, los ciberdelincuentes se hacen pasar por el usuario y causan todo tipo de daños. Se puede robar dinero o datos privados. Si, por ejemplo, los secuestradores obtienen una credencial de inicio de sesión único a partir de cookies robadas, pueden incluso acceder a sistemas adicionales que, de otro modo, parecen seguros. Esta es una de las razones por las que la contabilización y la supervisión de los registros de sesión son tan importantes. La actividad inusual en los registros de acceso puede indicar que se ha accedido indebidamente a la información o que se la ha robado. Al fin y al cabo, la contabilización es la forma en que obtenemos estadísticas valiosas que hacen que la información sea más segura.

