Infraestructura de clave pública


Las computadoras usan muchos algoritmos de encriptación para enviar y almacenar información en línea. Todas son útiles cuando se trata de ocultar información privada, pero solo mientras sus claves estén protegidas. ¿Te imaginas tener que llevar un registro de las claves de encriptación que protegen toda tu información personal en línea? Yo tampoco puedo , y no tenemos que hacerlo, gracias a algo que se conoce como infraestructura de clave pública. Infraestructura de clave pública, o PKI , es un marco de encriptación que asegura el intercambio de información en línea. Es un sistema amplio que hace que el acceso a la información sea rápido, fácil y seguro. Entonces, ¿cómo funciona todo?

La PKI es un proceso de dos pasos. Todo comienza con el intercambio de información cifrada . Esto implica la encriptación asimétrica, la encriptación simétrica o ambas. La encriptación asimétrica implica el uso de un par de claves públicas y privadas para la encriptación y desencriptación de datos. Imaginemos esto como una caja que se puede abrir con dos llaves. Una clave, la clave pública , solo se puede usar para acceder a la ranura y añadir objetos a la caja. Como la clave pública no se puede usar para eliminar elementos , se puede copiar y compartir con personas de todo el mundo para agregar elementos.

Por otro lado, la segunda clave, la clave privada , abre la caja por completo, de modo que se pueden quitar los elementos que contiene. Solo el propietario de la caja tiene acceso a la clave privada que la desbloquea. El uso de una clave pública permite que las personas y los servidores con los que te estás comunicando vean y te envíen información cifrada que solo tú puedes descifrar con tu clave privada. Este sistema de dos claves convierte la criptografía asimétrica en una forma segura de intercambiar información en línea ; sin embargo, también ralentiza el proceso. El Cifrado simétrico, por otro lado, es un enfoque más rápido y sencillo para la administración de claves. El cifrado simétrico implica el uso de una única clave secreta para intercambiar información. Imaginemos de nuevo la caja cerrada.

En lugar de dos claves, la encriptación simétrica usa la misma clave. El propietario puede usarla para abrir la caja, añadir elementos y volver a cerrarla. Cuando quieren compartir el acceso, pueden dar la clave secreta a cualquier otra persona para que haga lo mismo. El intercambio de una única clave secreta puede hacer que las comunicaciones web sean más rápidas pero también las hace menos seguras. La PKI utiliza tanto la encriptación asimétrica como la simétrica, a veces en conjunto. Todo depende de si la velocidad o la Seguridad son la prioridad. Por ejemplo, las aplicaciones de chat móvil utilizan criptografía asimétrica para establecer una conexión entre las personas al inicio de una conversación cuando la Seguridad es la prioridad.

Posteriormente, cuando la velocidad de las comunicaciones de ida y vuelta es la prioridad, la encriptación simétrica toma el relevo. Si bien ambos tienen sus propias fortalezas y debilidades, comparten una vulnerabilidad común, que establece la confianza entre el remitente y el receptor. Ambos procesos se basan en compartir claves que pueden usarse indebidamente, perderse o robarse. Esto no es un problema cuando intercambiamos información en persona porque podemos usar nuestros sentidos para diferenciar entre aquellos en quienes confiamos y aquellos en quienes no confiamos. Las computadoras, por otro lado, no están naturalmente equipadas para hacer esta distinción. Ahí es donde se aplica el segundo paso de la PKI. La PKI aborda la vulnerabilidad del intercambio de claves al establecer la confianza mediante un sistema de certificados digitales entre ordenadores y redes.

Un certificado digital es un archivo que verifica la identidad del titular de una clave pública. La mayor parte de la información en línea se intercambia mediante certificados digitales. Los usuarios, las empresas y las redes mantienen una y la intercambian cuando comunican información en línea como una forma de demostrar confianza. Veamos un ejemplo de cómo se crean los certificados digitales. Supongamos que una empresa en línea está a punto de lanzar su sitio web y quiere obtener un certificado digital. Cuando registran su dominio , la empresa de alojamiento envía cierta información a una autoridad certificadora( CA) de confianza. La información proporcionada suele ser básica, como el nombre de la empresa y el país donde se encuentra su sede.

También se proporciona una clave pública para el sitio . A continuación, la autoridad certificadora utiliza estos datos para verificar la identidad de la empresa. Cuando se confirma, la CA cifra los datos con su propia clave privada. Por último, crean un certificado digital que contiene los datos cifrados de la empresa. También contiene la firma digital de CA para demostrar que es auténtica. Los certificados digitales se parecen mucho a una tarjeta de identificación digital que se usa en línea para restringir o conceder el acceso a la información. Así es como PKI resuelve el problema de la confianza.

Combinado con la encriptación asimétrica y simétrica , este enfoque de dos pasos para intercambiar información segura entre fuentes confiables es lo que hace que la PKI sea un control de seguridad tan útil.
