Actividad: Utilizar IA generativa para enumerar los signos más comunes de phishing y malware

Introducción
Resumen de la actividad

Los vídeos de la lección muestran a Luis asumiendo una serie de responsabilidades en su puesto de ciberseguridad en Google. Los profesionales de la ciberseguridad también suelen proteger los dispositivos y las redes frente al phishing y el malware, y educar a los usuarios sobre estas amenazas. La IA generativa (gen IA) puede ayudar a que esta tarea rutinaria crítica sea más rápida y eficiente.

En esta actividad, utilizará una herramienta de IA generativa y el marco de sugerencias TCREI para identificar y enumerar signos comunes de phishing y malware en correos electrónicos.

Esta actividad es opcional, pero se la recomendamos para ayudarle a mejorar sus habilidades de orientación. Si no puedes completar esta actividad, podrás seguir avanzando en el curso y obtener un certificado de Google.

Acceso a la herramienta IA generativa

Para completar esta actividad, puedes utilizar la herramienta de IA generativa basada en navegador que prefieras. A continuación se ofrecen instrucciones para acceder a Gemini, que requiere una cuenta de Google.

Para acceder a Gemini

Vaya a 
gemini.google.com
.

Acceda a su cuenta de Google.

Consulta el recurso sobre cómo 
crear una cuenta de Google
 si aún no tienes una. Para obtener más ayuda sobre cómo acceder a Gemini, consulta la 
Ayuda de Gemini Apps
.

Para obtener más información sobre el uso de Gemini (por ejemplo, quién puede utilizar Gemini, el Aviso de privacidad de Gemini y dónde está disponible Gemini actualmente), consulta 
las FAQ de Gemini Apps
.

No introduzcas información privada o confidencial en tus conversaciones de Gemini, ni ningún dato que no quieras que Google utilice para mejorar sus productos, servicios y tecnologías de aprendizaje automático.

Detalles de la actividad
Imagine que trabaja como profesional de la ciberseguridad. Recientemente, los empleados de tu empresa se han quejado de haber recibido una serie de correos electrónicos de phishing que intentan engañarlos para que revelen información confidencial.

Tu jefe te pide que formes al equipo para identificar mejor los correos electrónicos de phishing y los signos de malware, así que decides crear una guía de referencia. Para empezar, pides a una herramienta de IA generativa que cree un primer borrador.

A modo de recordatorio, este es el marco de referencia de las instrucciones:

Reflexivamente: Describe la tarea, especificando una persona y una preferencia de formato.

Crear: Incluye cualquier contexto que la herramienta de IA generativa pueda necesitar para darte lo que quieres.

Realmente: Añade referencias que la herramienta de IA gen pueda utilizar para informar su resultado.

Excelente: A continuación, evalúe el resultado para identificar oportunidades de mejora.

Entradas: A continuación, repite tu pregunta inicial para conseguir esas mejoras.

En esta actividad, empezarás a dar indicaciones con una sola parte del marco y, a continuación, la irás ampliando gradualmente para identificar lo que falta o no es útil en tu indicación y hacer que el resultado sea más útil.


Paso 2: Evaluar el resultado inicial
Revise y evalúe el resultado de su consulta inicial. ¿Es la guía de referencia precisa e imparcial? ¿Incluye toda la información necesaria? ¿Está redactada en un tono adecuado? ¿Los usuarios de toda la organización entenderán la guía si decide compartirla con ellos?

Identifique las formas en que el resultado podría satisfacer mejor sus necesidades y utilice esta evaluación para guiar su proceso de perfeccionamiento e iteración.

Paso 3: Revisar y perfeccionar el mensaje
Revise y perfeccione su pregunta añadiendo más elementos del marco de la pregunta:

Añade más contexto a tu pregunta inicial para ayudar a la herramienta a proporcionar resultados mejores y más relevantes.

Por ejemplo

Pedir que la guía de referencia sea más completa.

Dar su opinión sobre el tono que le gustaría mantener.

Identificar su audiencia (¿son empleados técnicos o no técnicos?).

Pedir que la guía incluya ejemplos de tácticas comunes utilizadas en los correos electrónicos de phishing o una lista de señales de que un ordenador puede estar infectado con malware.

Haga hincapié en las consideraciones de accesibilidad.

Proporcione ejemplos como referencia.

Por ejemplo, en su solicitud, puede proporcionar una lista de políticas o directrices empresariales existentes relacionadas con la ciberseguridad para garantizar que la guía se ajusta a estas prácticas establecidas.

Especifique el formato que desea recibir.

Por ejemplo, puede

Establecer un límite de palabras o caracteres.

Pedir que la guía sea más atractiva visualmente.

Pedir que se divida en viñetas.

Pedir que haya marcadores de posición para las imágenes que desee incluir.

A continuación, introduzca su petición revisada o continúe el diálogo con la herramienta de IA para ampliar sus peticiones anteriores.

Paso 4: Evaluar de nuevo el resultado
Revisa de nuevo el resultado y evalúa qué información puedes seguir necesitando. ¿Hay otras partes del marco de actuación que puedas incluir la próxima vez, u oportunidades para añadir más detalles o matices? Si es así, continúe con el cuestionario.

Paso 5: Adoptar un enfoque iterativo
Repita los pasos 3 y 4 hasta que esté seguro de que el resultado cumple sus objetivos. Por ejemplo, ¿es la guía pertinente y completa? ¿Está redactada en un lenguaje que puedan entender los usuarios de toda la organización, incluidos aquellos con conocimientos técnicos limitados?

Este ejercicio, junto con los vídeos de la lección, ofrecen ejemplos de cómo la IA generativa puede agilizar sus tareas diarias. Ahora, experimente con su herramienta de IA generativa preferida para descubrir cómo puede ayudarle en sus responsabilidades específicas como profesional de la ciberseguridad.

Paso 6: Preguntas y presentación
Responda a las siguientes preguntas para completar la tarea.

