No repudio y hash

Los profesionales de la seguridad siempre piensan en las vulnerabilidades. Es la forma de anticiparnos a las amenazas. Hemos pasado algún tiempo juntos explorando un par de formas de encriptación. Los dos tipos que hemos analizado producen claves que se comparten al comunicar información. Las claves de cifrado son vulnerables a la pérdida o al robo, lo que puede poner en riesgo la información confidencial. Exploremos otro control de Seguridad que ayuda a las empresas a abordar esta debilidad. Una función hash es un algoritmo que produce un código que no se puede descifrar.

A diferencia de los algoritmos asimétricos y simétricos, las funciones hash son procesos unidireccionales que no generan claves de desencriptación. En cambio, estos algoritmos producen un identificador único conocido como valor hash o resumen. He aquí un ejemplo para demostrarlo. Imagine que una empresa tiene una aplicación interna que utilizan los empleados y que se almacena en una unidad compartida. Tras pasar por una función de hash, el programa recibe su valor hash. Por ejemplo, creamos este valor de hash relativamente corto con la función de hash MD5. En general, se prefieren las funciones hash estándar que producen hashes más largos por ser más seguras.

A continuación, imaginemos que un atacante reemplaza el programa por una versión modificada que realiza acciones maliciosas. El programa malintencionado puede funcionar igual que el original. Sin embargo, si una línea de código es tan diferente de la original, generará un valor hash diferente. Al comparar los valores de hash, podemos validar que los programas son diferentes. Los atacantes utilizan este tipo de trucos con frecuencia porque es fácil pasarlos por alto. Afortunadamente, los valores hash nos ayudan a identificar cuándo ocurre algo así. En Seguridad, los hashes se utilizan principalmente como una forma de determinar la integridad de los archivos y las aplicaciones.

La integridad de los datos se refiere a la precisión y la coherencia de la información. Esto se conoce como no repudio, el concepto de que no se puede negar la autenticidad de la información. Las funciones hash son controles de Seguridad importantes que permiten demostrar la integridad de los datos . Los analistas las utilizan con frecuencia. Una forma de hacerlo es encontrar el valor hash de los archivos o aplicaciones y compararlos con los archivos maliciosos conocidos. Por ejemplo, podemos usar la línea de comandos de Linux para generar el valor hash de cualquier archivo de su computadora. Simplemente lanzamos una shell y escribimos el nombre del algoritmo de hash que queremos usar.

En este caso, estamos usando uno común conocido como sha256. A continuación, necesitamos introducir el nombre de cualquier archivo que queramos procesar. Vamos a analizar el contenido de newfile.txt. Ahora, presionaremos Entrar. La terminal genera este valor hash único para el archivo. Estas herramientas se pueden comparar con los valores de hash de los virus en línea conocidos. Una de esas bases de datos es VirusTotal.

Esta es una herramienta popular entre los profesionales de Seguridad que es útil para analizar archivos, dominios, IP y URL sospechosos. Como hemos explorado, incluso el más mínimo cambio en la entrada da como resultado un valor de hash totalmente diferente. Las funciones hash se diseñan intencionalmente de esta manera para ayudar en cuestiones de no repudio. Proporcionan a los ordenadores una forma rápida y sencilla de comparar los valores de entrada y salida y de validar la integridad de los datos. Bastante guay, ¿verdad?


