Explore los dominios de Seguridad CISSP, Parte 2

Trataremos los cuatro últimos dominios : Gestión de identidad y acceso, evaluación y pruebas de seguridad , operaciones de seguridad y 
seguridad en el desarrollo de software. 

El quinto dominio es la Gestión de identidad y acceso, o IAM. Y se centra en el acceso y la autorización para mantener los datos seguros 
asegurándose de que los usuarios siguen las políticas establecidas para controlar y gestionar los activos. Como analista de nivel básico, es 
esencial mantener los sistemas y datos de una organización tan seguros como sea posible asegurándose de que el acceso de los usuarios se limita 
a lo que los empleados necesitan. Básicamente, el objetivo de la IAM es reducir el riesgo global para los sistemas y los datos. Por ejemplo, 
si todo el mundo en una empresa utiliza el mismo inicio de sesión de administrador , no hay forma de rastrear quién tiene acceso a qué datos . 
En caso de infracción , separar la actividad de un usuario válido del agente de amenaza sería imposible. Hay cuatro componentes principales en 
la IAM. La identificación es cuando un usuario verifica quién es proporcionando un nombre de usuario , una tarjeta de acceso o datos biométricos 
como una huella dactilar. La autenticación es el proceso de verificación para probar la identidad de una persona, como introducir una contraseña 
o un PIN. La autorización tiene lugar una vez que se ha confirmado la identidad de un usuario y se relaciona con su nivel de acceso, que depende 
de la función que desempeñe en la organización. La responsabilidad se refiere a la supervisión y el registro de las acciones de los usuarios , 
como los intentos de inicio de sesión, para demostrar que los sistemas y los datos se utilizan correctamente

El sexto ámbito de la seguridad es la evaluación y las pruebas de seguridad. Este ámbito se centra en la realización de pruebas de control de 
la seguridad , la recopilación y el análisis de datos y la realización de auditorías de seguridad para supervisar los riesgos, las amenazas y 
las vulnerabilidades. Las pruebas de controles de seguridad pueden ayudar a una organización a identificar nuevas y mejores formas de mitigar 
las amenazas, los riesgos y las vulnerabilidades. Esto implica examinar las metas y objetivos de la organización y evaluar si los controles 
que se están utilizando realmente logran esas metas. 
Recopilar y analizar datos de seguridad regularmente también ayuda a prevenir amenazas y 
riesgos para la organización. Los analistas pueden utilizar las evaluaciones de las pruebas de controles de seguridad y los informes de evaluación 
de la seguridad para mejorar los controles existentes o implementar nuevos controles. 
Un ejemplo de implementación de un nuevo control podría ser exigir el uso de la autenticación de múltiples factores para proteger mejor a 
la organización de amenazas y riesgos potenciales.

A continuación, hablemos de las operaciones de seguridad. El ámbito de las operaciones de seguridad se centra en realizar investigaciones e 
implementar medidas preventivas. Las investigaciones comienzan una vez que se ha identificado un incidente de seguridad. Este proceso requiere 
un mayor sentido de la urgencia para minimizar los riesgos potenciales para la organización. Si hay un ataque activo, mitigar el ataque y evitar 
que siga escalando es esencial para garantizar que la información privada está protegida de los agentes de amenaza. Una vez neutralizada la 
amenaza, comenzará la recopilación de pruebas digitales y físicas para llevar a cabo una investigación forense. 
Debe llevarse a cabo una investigación forense digital para identificar cuándo, cómo y por qué se produjo la brecha. Esto ayuda a los equipos 
de seguridad a determinar áreas de mejora y medidas preventivas que pueden tomarse para mitigar futuros ataques. 

El octavo y último dominio de seguridad es la seguridad en el desarrollo de software. 
Este dominio se centra en el uso de prácticas de programación seguras. Como recordará, las prácticas de codificación segura son directrices 
recomendadas que se utilizan para crear aplicaciones y servicios seguros. 
El ciclo de vida de desarrollo de software es un proceso eficiente utilizado por los equipos para crear rápidamente productos y funciones de 
software. En este proceso, la seguridad es un paso adicional. Al garantizar que cada fase del ciclo de vida de desarrollo de software se 
somete a revisiones de seguridad, la seguridad puede integrarse completamente en el producto de software. 
Por ejemplo, realizar una revisión del diseño seguro durante la fase de diseño, revisiones del código seguro durante las fases de desarrollo y 
pruebas , y pruebas de penetración durante la fase de despliegue e implementación garantiza que la seguridad está integrada en el producto 
de software en cada paso. Esto mantiene el software seguro y los datos sensibles protegidos, y mitiga riesgos innecesarios para una organización.

Estar familiarizado con estos dominios puede ayudarle a comprender mejor cómo se utilizan para mejorar la seguridad general de una organización 
y el papel fundamental que desempeñan los Equipos de Seguridad. 
A continuación, hablaremos de las amenazas a la seguridad, los riesgos y las vulnerabilidades, incluido el ransomware, y le presentaremos las 
tres capas de la web .