Amenaza: Gestionar las amenazas, los riesgos y las vulnerabilidades

Una tarea típica de los analistas de ciberseguridad suele ser algo así como las solicitudes de excepciones.
Analizar si alguien necesita tener acceso especial a un dispositivo o documento en función del rol que desempeña la persona o del proyecto 
en el que está trabajando. Una de las amenazas más comunes con las que nos encontramos es la mala configuración o la solicitud de acceso 
para algo que realmente no se necesita. 
Por ejemplo, hace poco tuve un caso en el que un proveedor con el que trabajábamos había cambiado sus solicitudes de ámbito de OAuth. 
Básicamente, eso significa que estaban solicitando más permisos para usar los servicios de Google que antes. 
No estábamos realmente seguros de cómo hacerlo porque no era una situación con la que nos hayamos topado antes. 
Por lo tanto, aún está en curso, pero estamos trabajando con los equipos de socios para desarrollar una solución para eso. 
Creo que otra cosa que hemos visto son los sistemas anticuados , las máquinas que necesitan ser reparadas. 
Parece un problema de TI, pero también es definitivamente un problema de ciberseguridad. 
Tener máquinas anticuadas, no tener políticas de administración de dispositivos adecuadas , trabajar con un equipo o varios equipos es una 
parte importante del trabajo. Para poder hacer realmente cualquier cosa, necesitas comunicarte no solo con el equipo del que formas parte, 
sino también con otros equipos. Hace diez años trabajaba en una pizzería y diez años después, aquí estoy, en Google como ingeniero de seguridad.
Si le hubiera dicho a mi yo de 16 años que estaría aquí , no me lo habría creído, pero es posible.
