Gestionar las amenazas, los riesgos y las vulnerabilidades comunes

Anteriormente, usted aprendió que la Seguridad implica proteger a las organizaciones y a las personas de amenazas, riesgos y vulnerabilidades. 
Comprender el panorama actual de las amenazas proporciona a las organizaciones la capacidad de crear políticas y procesos diseñados para 
ayudar a prevenir y mitigar este tipo de problemas de Seguridad. 
En esta lectura, explorará más a fondo cómo gestionar el Riesgo y algunas Tácticas y Técnicas comunes de los Agentes de Amenaza, 
de modo que esté mejor preparado para proteger a las organizaciones y a las personas a las que sirven cuando entre en el campo de la 
Ciberseguridad.

Gestión de riesgos
Un objetivo primordial de las organizaciones es proteger los recursos. Un recurso es un artículo que se percibe que tiene valor para una 
organización. Los recursos pueden ser digitales o físicos. Algunos ejemplos de recursos digitales son la información personal de empleados, 
clientes o Proveedores, como:

Números de la Seguridad Social (SSN), o números únicos de identificación nacional asignados a las personas

Fechas de nacimiento

Números de cuentas bancarias

Direcciones postales

Entre los ejemplos de recursos físicos se incluyen:

Quioscos de pago

Servidores

Computadoras de escritorio

Espacios de oficina

Algunas estrategias comunes utilizadas para gestionar los riesgos incluyen:

Aceptación: Aceptar un riesgo para evitar que se interrumpa la continuidad del negocio

Evitación: Creación de un plan para evitar el riesgo por completo

Transferencia: Transferencia del riesgo a un tercero para que lo gestione

Mitigación: Disminuir el impacto de un Riesgo conocido

Además, las organizaciones implementan procesos de gestión de riesgos basados en marcos ampliamente aceptados para ayudar a proteger los 
activos digitales y físicos de diversas amenazas, riesgos y vulnerabilidades. Algunos ejemplos de marcos utilizados habitualmente en el 
sector de la ciberseguridad son el National Institute of Estándares and Technology Riesgo Management Framework(NIST RMF) y la 
Health Información Trust Alliance(HITRUST).

A continuación encontrará algunos tipos comunes de amenazas, riesgos y vulnerabilidades que ayudará a gestionar a las organizaciones como 
profesional de la Seguridad.

Amenazas, riesgos y vulnerabilidades más comunes en la actualidad

Amenazas
Una Amenaza es cualquier circunstancia o Evento que pueda impactar negativamente en los recursos. Como analista de Seguridad de nivel básico, su trabajo consiste en ayudar a defender los recursos de la organización de las amenazas internas y externas. Por lo tanto, comprender los tipos comunes de amenazas es importante para el trabajo diario de un analista. A modo de recordatorio, las amenazas comunes incluyen:

Amenazas internas: Miembros del personal o proveedores abusan de su acceso autorizado para obtener datos que pueden perjudicar a una organización.

Amenazas persistentes avanzadas (APT): Un agente de amenaza mantiene el acceso no autorizado a un sistema durante un largo periodo de tiempo.

Riesgos
Un Riesgo es todo aquello que puede afectar a la confidencialidad, integridad y disponibilidad de un recurso. 
Una fórmula básica para determinar el nivel de riesgo es que éste es igual a la probabilidad de una amenaza. Una forma de pensar en esto es 
que un riesgo es llegar tarde al trabajo y las amenazas son el tráfico, un accidente, un pinchazo, etc.

Hay diferentes factores que pueden afectar a la probabilidad de un riesgo para los recursos de una organización, entre ellos:

Riesgo externo: Cualquier cosa fuera de la organización que tenga el potencial de dañar los recursos de la organización, como los agentes 
de amenaza que intentan acceder a información privada

Riesgo interno: Un empleado actual o anterior, un proveedor o un socio de confianza que suponga un riesgo para la Seguridad

Sistemas heredados: Sistemas antiguos que podrían no estar contabilizados o actualizados, pero que aún pueden tener un impacto en los 
recursos, como las estaciones de trabajo o los antiguos sistemas Mainframe. Por ejemplo, una organización puede tener una vieja máquina 
expendedora que acepta pagos con tarjeta de crédito o una estación de trabajo que sigue conectada al sistema de contabilización heredado.

Riesgo multiparte: Externalizar el trabajo a proveedores externos puede darles acceso a la propiedad intelectual, como secretos comerciales, 
diseños de software e invenciones.

Cumplimiento normativo/licencias de software: Software que no está actualizado o en conformidad, o parches que no se instalan a tiempo

Existen muchos Recursos, como el NIST, que proporcionan listas de riesgos de ciberseguridad. 
Además, el Open Web Application Security Proyecto (OWASP) publica un documento estándar de concienciación sobre los 10 riesgos de 
seguridad más críticos para las aplicaciones web, que se actualiza periódicamente. 

Nota: La lista de tipos de ataques comunes del OWASP contiene tres nuevos riesgos para los años 2017 a 2021: diseño inseguro, 
fallos en la integridad del software y los datos, y falsificación de peticiones del lado del servidor. Esta actualización subraya el hecho de 
que la Seguridad es un Campo en constante evolución. También demuestra la importancia de mantenerse al día sobre las tácticas y técnicas 
actuales de los Agentes de amenaza, de modo que pueda estar mejor preparado para gestionar este tipo de riesgos.


Vulnerabilidades

Una vulnerabilidad es una debilidad que puede ser explotada por una amenaza. Por lo tanto, las organizaciones necesitan inspeccionar 
regularmente las vulnerabilidades de sus sistemas. Algunas vulnerabilidades incluyen:

ProxyLogon: Una vulnerabilidad de autenticación previa que afecta al servidor Microsoft Exchange. 
Esto significa que un Agente de amenaza puede completar un proceso de autenticación de usuario para implementar código malicioso desde una 
ubicación remota.

ZeroLogon: Una vulnerabilidad en el protocolo de autenticación Netlogon de Microsoft. 
Un protocolo de autenticación es una forma de verificar la identidad de una persona. Netlogon es un servicio que garantiza la identidad 
de un usuario antes de permitirle el acceso a la ubicación de un sitio web.

Log4Shell: Permite a los atacantes ejecutar código Java en la computadora de otra persona o filtrar información confidencial. 
Para ello, permite a un atacante remoto tomar el control de dispositivos conectados a Internet y ejecutar código malicioso.

PetitPotam: Afecta al gestor de redes de área local (LAN) de nueva tecnología de Windows (NTLM). 
Se trata de una técnica de robo que permite a un atacante basado en LAN iniciar una solicitud de autenticación.

Fallos en el registro y el Monitoreo de Seguridad: 
Capacidades insuficientes de registro y monitorización que dan lugar a que los atacantes exploten vulnerabilidades sin que la organización lo sepa

Falsificación de peticiones del lado del servidor: 
Permite a los atacantes manipular una aplicación del lado del servidor para que acceda y actualice los recursos del backend. 
También puede permitir a los agentes de amenaza robar Datos.

Como analista de seguridad de nivel básico, podría trabajar en la Gestión de vulnerabilidades, que consiste en Monitorear un sistema para 
identificar y mitigar las vulnerabilidades. Aunque existan parches y actualizaciones, si no se aplican pueden producirse intrusiones. 
Por esta razón, es importante un monitoreo constante. Cuanto antes identifique una organización una vulnerabilidad y la aborde aplicando 
parches o actualizando sus sistemas, antes se podrá mitigar, reduciendo la exposición de la organización a la vulnerabilidad. 

Para obtener más información sobre las vulnerabilidades explicadas en esta sección de la lectura, así como sobre otras vulnerabilidades, 
explore la Base de datos nacional de vulnerabilidades del NIST y el Catálogo de vulnerabilidades explotadas conocidas del CISA.

Puntos clave
En esta lectura, ha aprendido sobre algunas estrategias y marcos de gestión de riesgos que pueden utilizarse para desarrollar políticas y 
procesos en toda la organización para mitigar amenazas, riesgos y vulnerabilidades. 
También ha aprendido acerca de algunas de las amenazas, riesgos y vulnerabilidades más comunes en la actualidad para las operaciones empresariales. 
Comprender estos conceptos puede prepararle mejor no sólo para protegerse, sino también para mitigar los tipos de problemas relacionados con la 
Seguridad que pueden perjudicar tanto a las organizaciones como a las personas.

Recursos para obtener más Información
Para obtener más información, haga clic en los términos enlazados en esta lectura. 
Asimismo, considere la posibilidad de explorar los siguientes sitios:

Top Ten de OWASP

RMF DEL NIST