Explore la tríada CID

¡Me alegro de volver a verte! Mientras trabaja como analista de seguridad de nivel básico, su responsabilidad principal es ayudar a proteger 
los activos y datos confidenciales de su organización de los actores de amenazas. La tríada CID de la CIA es un modelo de Seguridad fundamental 
que le ayudará a lograrlo. Exploraremos la tríada CID de la CIA y analizaremos la importancia de cada componente para mantener a una 
organización a salvo de las amenazas, los riesgos y las vulnerabilidades. ¡Empecemos!

La tríada CID de la CIA es un modelo que ayuda a informar cómo las organizaciones consideran el riesgo al establecer sistemas y políticas 
de Seguridad. Como recordatorio, las tres letras de la tríada CID representan confidencialidad, integridad y disponibilidad. 
Como analista principiante, se encontrará constantemente haciendo referencia a estos tres principios básicos mientras trabaja para proteger a 
su organización y a las personas a las que presta servicios. La confidencialidad significa que solo los usuarios autorizados pueden acceder a 
activos o datos específicos Datos sensibles deben estar disponibles cuando « sea necesario conocerlos », de modo que solo tengan acceso las 
personas que están autorizadas a gestionar ciertos activos o datos. 

Laintegridad significa que los datos son correctos, auténticos y confiables. Determinar la integridad de los datos y analizar cómo se utilizan 
le ayudará , como profesional de Seguridad, a decidir si los datos son confiables o no. 
Disponibilidad significa que los datos son accesibles para quienes están autorizados a acceder a ellos. 
Los datos inaccesibles no son útiles y pueden impedir que las personas puedan hacer su trabajo . 
Como profesional de Seguridad, garantizar que los sistemas, las redes y las aplicaciones funcionen correctamente para permitir un acceso 
oportuno y confiable puede ser parte de sus responsabilidades laborales diarias. 

Ahora que hemos definido la tríada de la CIA y sus componentes, exploremos cómo se puede usar la tríada de la CIA para proteger a una organización. 
Si trabajas para una organización que tiene grandes cantidades de datos privados, como un banco , el principio de confidencialidad es esencial 
porque el banco debe mantener segura la información personal y financiera de las personas. 
El principio de integridad también es una prioridad. Por ejemplo, si los hábitos de gasto o los lugares de compra de una persona cambian 
drásticamente es probable que el banco inhabilite el acceso a la cuenta hasta que pueda verificar que el propietario de la cuenta, y no 
un actor de amenazas, es quien realmente realiza las compras. 
El principio de disponibilidad también es fundamental. Los bancos se esfuerzan mucho para garantizar que las personas puedan acceder fácilmente 
a la información de sus cuentas en la web. Y para garantizar que la información esté protegida contra los actores de amenazas, 
los bancos utilizan un proceso de validación para ayudar a minimizar los daños si sospechan que las cuentas de los clientes se han 
visto comprometidas. Como analista, utilizará con regularidad cada componente de la tríada para ayudar a proteger su organización y a las 
personas a las que presta servicios. Además, tener siempre en cuenta la tríada CID le ayudará a mantener los datos y activos confidenciales a 
salvo de una variedad de amenazas riesgos y vulnerabilidades, incluidos los ataques de ingeniería social, el software malicioso y el robo de 
datos de los que hablamos anteriormente. 

Próximamente, analizaremos los marcos y principios específicos que también lo ayudarán a proteger su organización de las amenazas los riesgos y 
las vulnerabilidades. ¡Nos vemos pronto!
