Marcos del NIST

Bienvenido de nuevo. Antes de empezar, revisemos rápidamente el propósito de los marcos. 
Las organizaciones utilizan los marcos como punto de partida para desarrollar planes que mitiguen los riesgos las amenazas y las 
vulnerabilidades de los datos y activos confidenciales. Afortunadamente, hay organizaciones en todo el mundo que crean marcos que los 
profesionales de seguridad pueden usar para desarrollar esos planes.

Analizaremos dos de los marcos del Instituto Nacional de Estándares y Tecnología( NIST) que pueden respaldar los esfuerzos de seguridad 
continuos para todo tipo de organizaciones , incluidas las empresas con y sin fines de lucro , así como las agencias gubernamentales. 
Si bien el NIST es una organización con sede en EE. UU. , la orientación que proporciona puede ayudar a los analistas de todo el mundo a 
entender cómo implementar prácticas esenciales de ciberseguridad. Un marco del NIST que analizaremos a lo largo del programa es el Marco de 
Ciberseguridad del NIST, o CSF. El CSF es un marco voluntario que consiste en estándares directrices y mejores prácticas para gestionar el 
riesgo de ciberseguridad. Este marco es ampliamente respetado y esencial para mantener la seguridad independientemente de la organización 
para la que trabaje. 
El CSF consta de cinco funciones principales importantes: identificar, proteger, detectar, responder y recuperar , que 
analizaremos en detalle en un vídeo futuro. 
Por ahora, nos centraremos en cómo el CSF beneficia a las organizaciones y cómo puede usarse para protegerse contra las amenazas los riesgos 
y las vulnerabilidades , proporcionando un ejemplo en el lugar de trabajo. Imagine que una mañana recibe una notificación de alto riesgo de 
que una estación de trabajo se ha visto comprometida. Identifica la estación de trabajo y descubre que hay un dispositivo desconocido 
conectado a ella. Bloqueas el dispositivo desconocido de forma remota para detener cualquier amenaza potencial y proteger a la organización. 
A continuación, retire la estación de trabajo infectada para evitar la propagación del daño y utilice herramientas para detectar cualquier 
comportamiento adicional de los actores de amenazas e identificar el dispositivo desconocido. 
Usted responde investigando el incidente para determinar quién usó el dispositivo desconocido , cómo se produjo la amenaza , qué se vio 
afectado y dónde se originó el ataque.

En este caso, descubres que un empleado estaba cargando su teléfono infectado mediante un puerto USB de su portátil de trabajo. 
Por último, haga todo lo posible para recuperar los archivos o datos que se hayan visto afectados y corregir cualquier daño que la amenaza 
haya causado a la propia estación de trabajo. Como se demostró en el ejemplo anterior , las funciones principales del CSF del NIST 
proporcionan orientación y dirección específicas para los profesionales de la seguridad. 
Este marco se utiliza para desarrollar planes para gestionar un incidente de forma adecuada y rápida a fin de reducir el riesgo , proteger a 
la organización contra una amenaza y mitigar cualquier posible vulnerabilidad. El CSF del NIST también amplía la protección del gobierno 
federal de los Estados Unidos con la publicación especial del NIST, o SP 800-53. Proporciona un marco unificado para proteger la seguridad 
de los sistemas de información dentro del gobierno federal , incluidos los sistemas proporcionados por empresas privadas para uso del 
gobierno federal. Los controles de seguridad proporcionados por este marco se utilizan para mantener la tríada CID de los sistemas utilizados 
por el gobierno. ¿No es sorprendente cómo todos estos marcos y controles funcionan juntos? Hemos analizado algunos temas de seguridad 
realmente importantes en este vídeo que le resultarán muy útiles a medida que continúe con su viaje hacia la seguridad. 

Como son elementos fundamentales de la profesión de seguridad, el NIST CSF es un marco útil con el que la mayoría de los profesionales de la 
seguridad están familiarizados y conocer el NIST, SP 800-53, es crucial si está interesado en trabajar para el gobierno federal de 
los EE. UU. 

Próximamente, seguiremos explorando las cinco funciones del CSF del NIST y cómo las utilizan las organizaciones para proteger los activos y 
los datos.
