Explore las seis funciones del Marco de Ciberseguridad del 

Actualización: Función de gobierno 
Una actualización significativa en la última versión del Marco de Ciberseguridad del NIST es la inclusión de una nueva función básica: 
Gobernar. 
Esta función hace hincapié en la importancia de una sólida gobernanza de la ciberseguridad en todos los niveles de la organización. 
Se trata de establecer y mantener las estructuras y procesos necesarios para gestionar eficazmente los riesgos de ciberseguridad. 
Esto incluye cosas como establecer objetivos claros de ciberseguridad, garantizar el compromiso de la dirección, desarrollar y aplicar una 
estrategia global de gestión de riesgos y mejorar continuamente el rendimiento de la ciberseguridad.

El CSF del NIST se centra en cinco funciones principales: identificar proteger, detectar, responder y recuperar. 
Estas funciones principales ayudan a las organizaciones a gestionar los riesgos de ciberseguridad , implementar estrategias de gestión de 
riesgos y aprender de los errores anteriores. Básicamente, cuando se trata de operaciones de seguridad, las funciones del CSF del NIST son 
clave para garantizar que una organización esté protegida contra posibles amenazas riesgos y vulnerabilidades. 
Así que dediquemos un poco de tiempo a explorar cómo se puede utilizar cada función para mejorar la seguridad de una organización.

La primera función principal es identificar, que está relacionada con la gestión del riesgo de ciberseguridad y su efecto en las personas y 
los activos de una organización. Por ejemplo, como analista de seguridad, es posible que se le pida que supervise los sistemas y 
dispositivos de la red interna de su organización para identificar posibles problemas de seguridad.

La segunda función principal es proteger, que es la estrategia utilizada para proteger a una organización mediante la implementación de 
políticas , procedimientos, capacitación y herramientas que ayudan a mitigar las amenazas de ciberseguridad. 
por ejemplo, como analista de seguridad , usted y su equipo pueden encontrarse con amenazas y ataques nuevos y desconocidos. 
Por esta razón , es esencial estudiar los datos históricos y realizar mejoras en las políticas y los procedimientos. 

La tercera función principal es la detección, lo que significa identificar posibles incidentes de seguridad y mejorar las capacidades de 
monitoreo para aumentar la velocidad y la eficiencia de las detecciones. 
Por ejemplo, como analista, es posible que se le pida que revise la configuración de una nueva herramienta de seguridad para asegurarse de 
que marca un riesgo bajo, medio o alto y, a continuación, que avise al equipo de seguridad sobre cualquier posible amenaza o incidente. 

La cuarta función es responder, lo que significa asegurarse de que se utilizan los procedimientos adecuados para contener, neutralizar y 
analizar los incidentes de seguridad e implementar mejoras en el proceso de seguridad. Como analista, podrías trabajar con un equipo para 
recopilar y organizar datos para documentar un incidente y sugerir mejoras en los procesos para evitar que el incidente vuelva a ocurrir.

La quinta función principal es la recuperación, que es el proceso de devolver los sistemas afectados a su funcionamiento normal. 
Por ejemplo, como analista de seguridad de nivel básico , puede trabajar con su equipo de seguridad para restaurar los sistemas, los datos y 
los activos, como los archivos financieros o legales, que se han visto afectados por un incidente, como una infracción. 

Hemos cubierto mucha información. Esperamos que le haya ayudado a entender el valor de aprender sobre el CSF del NIST y sus cinco funciones 
principales. Desde las medidas proactivas hasta las reactivas, las cinco funciones son esenciales para garantizar que una organización cuente 
con estrategias de seguridad eficaces. 
Los incidentes de seguridad van a ocurrir, pero una organización debe tener la capacidad de recuperarse rápidamente de cualquier daño 
causado por un incidente para minimizar su nivel de riesgo.

Próximamente, analizaremos los principios de seguridad que funcionan de la mano con los marcos del NIST y la tríada CID de la CIA para 
ayudar a proteger los datos y activos críticos.

