Ahora que hemos abordado diferentes marcos, controles, principios de Seguridad y normas de cumplimiento, la pregunta es: ¿cómo funcionan todos juntos? La respuesta a esa pregunta es mediante la realización de auditorías de Seguridad. Una auditoría de seguridad es una revisión de los controles , políticas y procedimientos de seguridad de una organización en comparación con un conjunto de expectativas. Hay dos tipos principales de auditorías de Seguridad: externas e internas. Nos centraremos en las auditorías de Seguridad internas porque esos son los tipos de auditorías en las que se les puede pedir a los analistas principiantes que contribuyan. Por lo general, una auditoría de seguridad interna la lleva a cabo un equipo de personas que puede incluir al oficial de cumplimiento, al gerente de seguridad y a otros miembros del equipo de seguridad de la organización. Las auditorías de seguridad internas se utilizan para ayudar a mejorar la postura de seguridad de una organización y ayudar a las organizaciones a evitar multas de las agencias gubernamentales debido a la falta de cumplimiento. Las auditorías de seguridad internas ayudan a los equipos de seguridad a identificar el riesgo organizacional , evaluar los controles y corregir los problemas de cumplimiento. Ahora que hemos analizado los propósitos de las auditorías internas, abordemos algunos elementos comunes de las auditorías internas. Estos incluyen establecer el alcance y los objetivos de la auditoría, realizar una evaluación de riesgos de los activos de la organización, completar una evaluación de controles, evaluar el cumplimiento y comunicar los resultados a la parte interesada. En este vídeo, abordaremos los dos primeros elementos, que forman parte del proceso de planificación de la auditoría: establecer el alcance y los objetivos y, a continuación, completar una evaluación de riesgos. El alcance se refiere a los criterios específicos de una auditoría de Seguridad interna. El alcance exige que las organizaciones identifiquen a las personas, los activos , las políticas, los procedimientos y las tecnologías que podrían afectar a la postura de Seguridad de una organización. Las metas son un resumen de los objetivos de seguridad de la organización o lo que quieren lograr para mejorar su postura de seguridad. Si bien los miembros del equipo de Seguridad de más alto nivel y otra parte interesada suelen establecer el alcance y los objetivos de la auditoría, es posible que se pida a los analistas principiantes que revisen y comprendan el alcance y los objetivos para completar otros elementos de la auditoría. Por ejemplo, el alcance de esta auditoría implica la evaluación de los permisos de los usuarios; la identificación de los controles, políticas y procedimientos existentes; y la contabilización de la tecnología que utiliza actualmente la organización. Los objetivos descritos incluyen la implementación de las funciones principales de los marcos, como el CSF del NIST; el establecimiento de políticas y procedimientos para garantizar el cumplimiento; y el fortalecimiento de los controles del sistema. El siguiente elemento es realizar una evaluación de riesgos, que se centra en identificar posibles amenazas, riesgos y vulnerabilidades. Esto ayuda a las organizaciones a considerar qué medidas de seguridad deben implementarse y supervisarse para garantizar la seguridad de los activos. Al igual que para establecer el alcance y los objetivos, los gerentes u otra parte interesada suelen completar una evaluación de riesgos. Sin embargo, es posible que se le pida que analice los detalles proporcionados en la evaluación de riesgos para considerar qué tipos de controles y normas de cumplimiento deben existir para ayudar a mejorar la postura de Seguridad de la organización. Por ejemplo, esta evaluación de riesgos destaca que existen controles , procesos y procedimientos inadecuados para proteger los activos de la organización. En concreto, hay una falta de gestión adecuada de los activos físicos y digitales, incluido el equipo de los empleados. El equipo utilizado para almacenar datos no está debidamente protegido. Y es probable que el acceso a la información privada almacenada en la red interna de la organización necesite controles más sólidos. Ahora que hemos analizado los elementos de planificación iniciales de una auditoría de Seguridad Interna, próximamente, nos centraremos en los últimos tres elementos.