En Seguridad, las nuevas tecnologías presentan nuevos desafíos. Para cada nuevo incidente o riesgo de Seguridad, la decisión correcta 
o incorrecta no siempre está clara.
Por ejemplo, imagine que trabaja como analista de Seguridad de nivel básico y ha recibido una alerta de alto riesgo. 
Investiga la alerta y descubre que los datos se han transferido sin autorización. Trabajas diligentemente para identificar quién hizo 
la transferencia y descubres que es uno de tus amigos del trabajo. ¿Qué es lo que haces? Éticamente, como profesional de seguridad, 
su trabajo es permanecer imparcial y mantener la seguridad y la confidencialidad.

Si bien es normal querer proteger a un amigo , independientemente de quién sea el usuario en cuestión tu responsabilidad y obligación 
es cumplir con las políticas y los protocolos que te han enseñado a seguir. 
En muchos casos, a los equipos de Seguridad se les confía un mayor acceso a los datos y la información que a otros empleados. 
Los profesionales de seguridad deben respetar ese privilegio y actuar de forma ética en todo momento. 
La ética de la seguridad es una guía para tomar las decisiones adecuadas como profesional de la seguridad. Como otro ejemplo, si usted, 
como analista, tiene la capacidad de acceder a los datos de nómina y puede darse un aumento solo porque tiene acceso a hacerlo, 
¿significa que debería hacerlo? La respuesta es no. Nunca debe abusar del acceso que se le ha otorgado y que se le ha confiado. 
Analicemos los principios éticos que pueden plantear dudas a medida que busca soluciones para mitigar los riesgos. 
Estas son la confidencialidad, la protección de la privacidad y las leyes.

Empecemos por el primer principio ético, la confidencialidad. 
Anteriormente hablamos de la confidencialidad como parte de la tríada CID. Ahora analicemos cómo se puede aplicar la confidencialidad 
a la ética. Como profesional de Seguridad, encontrará información privada o privada, como la PII. Es su deber ético mantener esa 
información confidencial y segura. 
Por ejemplo, es posible que desee ayudar a un compañero de trabajo proporcionándole acceso al sistema de la computadora fuera de 
los canales debidamente documentados. Sin embargo, esta violación ética puede tener consecuencias graves , como amonestaciones, 
la pérdida de su reputación profesional y repercusiones legales tanto para usted como para su amigo. 
El segundo principio ético a tener en cuenta es la protección de la privacidad. Protección de la privacidad significa proteger 
la información personal del uso no autorizado. 
Por ejemplo, imagine que recibe un correo electrónico personal fuera del horario laboral de su gerente solicitando el número de 
teléfono fijo de un colega. Su gerente le explica que no puede acceder a la base de datos de empleados en este momento, 
pero que debe tratar un asunto urgente con esa persona.

Como analista de seguridad, su función es seguir las políticas y procedimientos de su empresa , que, en este ejemplo, establecen que 
la información de los empleados se almacena en una base de datos segura y nunca se debe acceder a ella ni compartirla en ningún otro formato. 
Por lo tanto, acceder y compartir la información personal del empleado no sería ético. En situaciones como esta, puede resultar difícil 
saber qué hacer. Por lo tanto, la mejor respuesta es cumplir con las políticas y procedimientos establecidos por su organización.

Un tercer principio ético importante que debemos discutir es la ley. 
Las leyes son reglas reconocidas por una comunidad y aplicadas por una entidad gubernamental.

Por ejemplo, piense en un miembro del personal de un hospital que ha recibido capacitación para manejar la PII y el SPII para 
garantizar el cumplimiento. El miembro del personal tiene archivos con datos confidenciales que nunca deben dejarse sin supervisión, 
pero el miembro del personal llega tarde a una reunión. En lugar de guardar los archivos en un área designada , los archivos se dejan 
en el escritorio del miembro del personal, sin supervisión. Cuando el empleado regresa, faltan los archivos. 
El miembro del personal acaba de infringir varias normas de cumplimiento y sus acciones fueron poco éticas e ilegales, 
ya que su negligencia probablemente haya provocado la pérdida de datos privados de pacientes y hospitales . 
Al entrar en el campo de la Seguridad, recuerde que la tecnología está en constante evolución, al igual que las tácticas y técnicas 
de los atacantes. Por ello, los profesionales de Seguridad deben seguir pensando críticamente sobre cómo responder a los ataques. 
Tener un fuerte sentido de la ética puede guiar sus decisiones para garantizar que se sigan los procesos y procedimientos adecuados 
para mitigar estos riesgos en constante evolución.