Anteriormente, se le presentó el concepto de agentes de amenaza. Como recordatorio, un actor de amenaza es cualquier
 persona o grupo que presenta un riesgo para la Seguridad. En esta lectura, aprenderá sobre los diferentes tipos de actores 
 de amenazas. También aprenderá sobre sus motivaciones, intenciones y cómo han influido en la industria de la Seguridad.
 Tipos de agentes de amenaza
Amenaza persistente avanzada
Las amenazas persistentes avanzadas (APT) tienen una gran experiencia en acceder a la red de una organización sin autorización. 
Las APT tienden a investigar sus objetivos (por ejemplo, grandes empresas o entidades gubernamentales) con antelación y pueden 
permanecer sin ser detectadas durante un largo periodo de tiempo. Sus intenciones y motivaciones pueden incluir:

Dañar infraestructuras críticas, como la red eléctrica y los Recursos naturales

Obtener acceso a la propiedad intelectual, como secretos comerciales o patentes

Amenazas internas
Las amenazas internas abusan de su acceso autorizado para obtener Datos que pueden perjudicar a una organización. 
Sus intenciones y motivaciones pueden incluir

Sabotaje

Corrupción

Espionaje

Acceso no autorizado o filtración de Datos

Hacktivistas
Los Hacktivistas son Agentes de amenaza impulsados por una agenda política. 
Abusan de la tecnología digital para lograr sus objetivos, que pueden incluir:

Manifestaciones

Propaganda

Campañas de cambio social

Fama

Tipos de hacker

Un hacker es cualquier persona que utiliza ordenadores para acceder a sistemas informáticos, redes o datos. 
Pueden ser principiantes o profesionales avanzados de la tecnología que utilizan sus habilidades por diversas razones. 
Existen tres categorías principales de hackers:

Los hackers autorizados también se denominan hackers éticos. Siguen un Código Ético y se adhieren a la ley para llevar a cabo 
evaluaciones de riesgos organizativos. Están motivados para salvaguardar a las personas y a las organizaciones de los agentes 
de amenaza maliciosos.

Los hackers semiautorizados se consideran investigadores. Buscan vulnerabilidades pero no se aprovechan de las que encuentran.

Los hackers no autorizados también se denominan hackers no éticos. Son Agentes de amenaza maliciosos que no siguen ni respetan 
la ley. Su objetivo es recopilar y vender Datos confidenciales para obtener beneficios económicos.

Nota: Existen múltiples tipos de hacker que entran en una o más de estas tres categorías.

Los Agentes de amenaza nuevos y no cualificados tienen varios objetivos, entre ellos:

Aprender y mejorar sus habilidades de pirateo

Buscar venganza

Explotar las debilidades de Seguridad mediante el uso de software malicioso, secuencias de comandos de programación y otras 
tácticas.

Otros tipos de hackers no están motivados por ninguna agenda en particular aparte de completar el trabajo para el que fueron 
contratados. Estos tipos de hackers pueden considerarse hackers no éticos o éticos. Se sabe que trabajan en tareas tanto 
ilegales como legales a cambio de una remuneración.

También hay hackers que se consideran vigilantes. Su principal objetivo es proteger al mundo de los hackers poco éticos.

Puntos clave
Los agentes de amenaza se definen por sus intenciones maliciosas y los hackers por sus habilidades técnicas y motivaciones. 
Comprender sus motivaciones e intenciones le ayudará a estar mejor preparado para proteger a su organización y a las personas 
a las que sirve de los ataques maliciosos llevados a cabo por algunos de estos individuos y grupos.

Recursos para obtener más Información
Para saber más sobre cómo trabajan los Equipos de Seguridad para mantener a salvo a las organizaciones y a las personas, 
explore la serie de vídeos 
Hacking Google.