Anteriormente, usted aprendió acerca de los ocho dominios de Seguridad del Profesional Certificado en Seguridad de los Sistemas 
de Información (CISSP). Los dominios pueden ayudarle a comprender mejor cómo pueden organizarse en categorías las tareas de un 
analista de Seguridad. Además, los dominios pueden ayudar a establecer una comprensión de cómo gestionar el riesgo. 
En esta lectura, aprenderá sobre métodos adicionales de ataque. También podrá reconocer los tipos de Riesgo que presentan 
estos ataques

Tipos de ataque
Ataque de descifrado de contraseña
Un ataque de descifrado de contraseña es un intento de acceder a dispositivos, sistemas, redes o datos protegidos por contraseña.
Algunas formas de ataque de contraseña que conocerá más adelante en el programa de certificación son:

Fuerza bruta

Tabla rainbow

Los ataques de descifrado de contraseña entran dentro del dominio de la Comunicación y la Seguridad de redes.

Ataque de ingeniería social
Laingeniería social es una técnica de manipulación que explota el error humano para obtener información privada, accesibilidad 
u objetos de valor. Algunas formas de ataques de ingeniería social que seguirá conociendo a lo largo del Programa son: 

Phishing

Smishing

Vishing

Phishing dirigido

Whaling

Phishing en redes sociales

Compromiso de correo electrónico empresarial (BEC)

Ataque de "agujero de agua

Cebo USB (bus universal en serie)

Ingeniería social física

Los ataques de ingeniería social están relacionados con el dominio de la Seguridad y la Gestión de riesgos.

Ataque físico
Un ataque físico es un incidente de Seguridad que afecta no sólo a los entornos digitales, sino también a los físicos donde 
se implementa. Algunas formas de ataques físicos son:

Cable USB malicioso

Unidad flash maliciosa

Clonación y robo de tarjetas

Los ataques físicos entran dentro del dominio de la Seguridad de los recursos. 

Inteligencia artificial antagónica
La inteligencia artificial adversaria es una técnica que manipula la 
inteligencia artificial y la tecnología de aprendizaje automático
 para realizar ataques de forma más eficaz. La Inteligencia artificial antagonista se encuadra tanto en el ámbito de la 
 Seguridad de redes y comunicaciones como en el de la Gestión de identidad y acceso.

Ataque a la cadena de suministro
 Ataque a la cadena de suministro dirigido a sistemas, aplicaciones, hardware y/o software para localizar una vulnerabilidad 
 en la que se pueda implementar software malicioso. Dado que cada artículo vendido se somete a un proceso que implica a terceros,
  esto significa que la violación de la Seguridad puede producirse en cualquier punto de la cadena de suministro. 
  Estos ataques son costosos porque pueden afectar a múltiples organizaciones y a las personas que trabajan para ellas. 
  Los ataques a la Cadena de suministro pueden corresponder a varios dominios, incluidos, entre otros, los dominios de 
  Seguridad y Gestión de riesgos, Arquitectura de seguridad e ingeniería y Operaciones de seguridad.

Ataque criptográfico
Ataque criptográfico que afecta a formas seguras de Comunicación entre un remitente y un destinatario. 
Algunas formas de ataques criptográficos son:

Cumpleaños

Colisión

Degradación

Los ataques criptográficos pertenecen al dominio de la Comunicación y la Seguridad de redes.

Puntos clave
Los ocho dominios de seguridad CISSP pueden ayudar a una organización y a su Equipo de seguridad a fortificarse contra una 
violación de datos y a prepararse para ella. Las violaciones de datos van de lo simple a lo complejo y entran dentro de uno 
o más dominios. Tenga en cuenta que los métodos de ataque discutidos son sólo algunos de muchos. 
Estos y otros tipos de ataques se discutirán a lo largo del programa de certificación. 

Recursos para más Información
Para ver información detallada y definiciones de los términos tratados en esta lectura, visite el 
glosario del Instituto Nacional de Estándares y Tecnología (NIST).

Consejo profesional: Si no puede encontrar un término en el glosario del NIST, introduzca el término de búsqueda apropiado 
(por ejemplo, "ataque de cumpleaños a la ciberseguridad") en su motor de búsqueda preferido para localizar la definición en 
otra fuente fiable, como un sitio .edu o .gov.