Resumen de la actividad

En esta actividad, identificará las áreas de la ciberseguridad que más le interesan. A continuación, explorará varias organizaciones de ciberseguridad relacionadas con esos intereses y determinará cuáles son las que más se ajustan a sus intereses y a su conjunto de habilidades.  

Como ha aprendido anteriormente, relacionarse con la comunidad de seguridad a través de diversas organizaciones y conferencias de seguridad es una excelente manera de mantenerse al día sobre las noticias de seguridad actuales. Al mantenerse informado sobre las tendencias de seguridad, puede identificar y desarrollar con mayor eficacia estrategias de corrección para abordar una amplia gama de retos de seguridad. Adoptar este enfoque puede ayudarle a avanzar en su carrera al familiarizarse con lo que ocurre en el mundo de la seguridad. 

Asegúrese de completar esta actividad antes de continuar. El siguiente punto del curso le proporcionará un ejemplo completado para que lo compare con su propio trabajo.

Escenario

Repase la siguiente información de fondo. A continuación, complete las instrucciones paso a paso.

Es una práctica útil encontrar una organización de seguridad a la que unirse durante el proceso de búsqueda de empleo. Hacerlo le ayudará a relacionarse con la comunidad de seguridad mientras busca empleo.   

El primer paso para elegir una organización de seguridad a la que le gustaría unirse es reflexionar sobre qué áreas de la ciberseguridad le interesan más. Una vez que haya identificado unos cuantos temas, el siguiente paso es buscar en Internet organizaciones relacionadas con esos temas. Una vez que haya investigado sobre unas cuantas organizaciones diferentes que sean relevantes para sus intereses, es importante que escriba lo que más le ha llamado la atención y por qué. Esto le dará la oportunidad de revisar sus notas más adelante para ayudarle a determinar qué organizaciones se alinean mejor con las áreas de la ciberseguridad que más le interesan.

Instrucciones paso a paso

Siga las instrucciones y responda a la siguiente pregunta para completar la actividad. A continuación, pase al siguiente punto del curso para comparar su trabajo con un ejemplar completado.

Paso 2: Anote sus temas de interés en ciberseguridad
En la parte 1 de la hoja de trabajo sobre la organización de la seguridad, enumere sus áreas de interés en la profesión de la ciberseguridad. Por ejemplo, éstas son algunas áreas que podría considerar:

Aumentar la concienciación sobre la seguridad

Protección de datos sensibles

Seguridad en la nube

Puede incluir al menos tres temas, pero puede incluir más si lo desea. Por lo general, dos o tres temas es lo ideal. De ese modo, podrá mantenerse centrado en un aspecto específico del ámbito de la seguridad.

Nota: Piense en los diferentes temas de seguridad a lo largo de este programa de certificación, como la seguridad en la nube, la respuesta ante incidentes, la seguridad forense, etc. También puede consultar un resumen de los temas tratados en cada curso en la 
página principal del Certificado Profesional en Ciberseguridad de Google
.

Paso 3: Identifique tres organizaciones de seguridad y destaque sus objetivos
Dedique algún tiempo a investigar las organizaciones de seguridad en Internet. Utilice palabras clave de los intereses que haya enumerado previamente para ayudarle en su búsqueda. Por ejemplo, "organizaciones de encriptación de datos" o "gestión de vulnerabilidades" Preste mucha atención a los objetivos y metas de las organizaciones que investigue e intente identificar aquellas que se alineen con los intereses que identificó en la Parte 1 de la hoja de trabajo

Elija las tres organizaciones que más se alineen con sus intereses. A continuación, añada sus nombres y breves descripciones (20-40 palabras ) de sus objetivos a la Parte 2 de la ficha de trabajo.

Nota: Tenga en cuenta la página "sobre nosotros" del sitio web de la organización. En ella suelen figurar las declaraciones de misión y las áreas de interés de la organización.

Paso 4: Explique qué organización se ajusta más a sus intereses y por qué
En la parte 3 de la hoja de trabajo de la organización de seguridad, escriba 1-2 frases (20-40 palabras) explicando cómo cada organización se relaciona (o no) con sus intereses. A continuación, identifique claramente la organización que más se ajuste a sus intereses y objetivos en materia de ciberseguridad.

Nota: Tenga en cuenta que es tan importante determinar qué organización no se ajusta a sus necesidades como determinar la organización que sí lo hace. Aunque una organización pueda coincidir con sus intereses profesionales, no significa necesariamente que esa organización se ajuste a lo que está buscando. 

Consejo profesional: Guarde la plantilla
Por último, asegúrese de guardar una copia en blanco de la plantilla que ha utilizado para completar esta actividad. Puede utilizarla para seguir practicando o en su búsqueda de empleo. Estas plantillas serán una buena guía para usted a medida que avance en su incorporación a una organización de seguridad, con el fin de mantenerse comprometido con la comunidad de seguridad.

Qué incluir en su respuesta

Asegúrese de incluir los siguientes elementos en su actividad finalizada:

Al menos tres temas de ciberseguridad de su interés.

Los nombres de tres organizaciones de seguridad y sus objetivos.

Una organización que se ajuste más a sus intereses. Asegúrese de explicar por qué. 

