Escenario

Revise el siguiente escenario. A continuación, complete las instrucciones paso a paso.

Este escenario se basa en una empresa ficticia:

Botium Toys es una pequeña empresa estadounidense que desarrolla y vende juguetes. 
La empresa tiene una única ubicación física, que sirve como oficina principal, escaparate y almacén para sus productos. 
Sin embargo, la presencia en línea de Botium Toy ha crecido, atrayendo a clientes en los EE.UU. y en el extranjero. 
Como resultado, su departamento de tecnología de la información (TI) está bajo una presión cada vez mayor para apoyar su mercado en línea 
en todo el mundo.

La directora del departamento de TI ha decidido que es necesario realizar una auditoría interna de TI. 
Le preocupa mantener el cumplimiento y las operaciones comerciales a medida que la empresa crece sin un plan claro. 
Ella cree que una auditoría interna puede ayudar a proteger mejor la infraestructura de la empresa y ayudarles a identificar y mitigar los 
posibles riesgos, amenazas o vulnerabilidades de los activos críticos. 
El directivo también está interesado en asegurarse de que cumplen la normativa relacionada con el procesamiento interno y la aceptación de 
pagos en línea y la realización de negocios en la Unión Europea (UE).

El responsable de TI comienza aplicando el Marco de Ciberseguridad del Instituto Nacional de Estándares y Tecnología (NIST CSF), 
estableciendo un ámbito y unos objetivos de auditoría, enumerando los activos gestionados actualmente por el departamento de TI y 
completando una evaluación de riesgos. 
El objetivo de la auditoría es proporcionar una visión general de los riesgos y/o multas que la empresa podría experimentar debido al estado 
actual de su postura de seguridad.

Su tarea consiste en revisar el alcance, los objetivos y el informe de evaluación de riesgos del responsable de TI. 
A continuación, realice una auditoría interna completando una lista de comprobación de controles y cumplimiento.

ealice la auditoría de seguridad cumplimentando la lista de comprobación de controles y conformidad.

Para completar la lista de comprobación, abra los materiales de apoyo proporcionados en el Paso 1. A continuación:

Revise Botium Toys: Alcance, objetivos e informe de evaluación de riesgos, centrándose en:

Los activos gestionados actualmente por el departamento de TI

Las viñetas bajo "Comentarios adicionales" en la sección Evaluación de riesgos

Considere la información proporcionada en el informe mediante el documento Categorías de controles.

A continuación, revise la lista de comprobación de controles y cumplimiento y seleccione "sí" o "no" para responder a la pregunta de cada 
sección (nota: la sección de recomendaciones es opcional)*

Nota: La lista de comprobación de controles y cumplimiento es lo que necesita completar para llevar a cabo esta Auditoría de seguridad. 

Consejo profesional: Guarda una copia de tu trabajo
Por último, asegúrate de descargar y guardar una copia de tu actividad completa en tu propio dispositivo. Puedes subirla a la plataforma de tu elección y compartirla con posibles empleadores para demostrar tus conocimientos y experiencia.

Qué incluir en su respuesta

Asegúrese de abordar los siguientes elementos en su actividad completada:

Lista de comprobación de controles y cumplimiento

se selecciona "Sí" o "No" para responder a la pregunta relacionada con cada control enumerado

se selecciona "Sí" o "No" para responder a la pregunta relacionada con cada una de las mejores prácticas de cumplimiento

Se proporciona una recomendación para el responsable de TI (opcional)

Paso 3: Evalúe su actividad
A continuación encontrará una autoevaluación de su lista de control y conformidad. 
Utilizará estas declaraciones para revisar su propio trabajo. El proceso de autoevaluación es una parte importante 
de la experiencia de aprendizaje porque le permite evaluar objetivamente su auditoría de seguridad.

Hay un total de 5 puntos posibles para esta actividad y cada declaración vale 1 punto. 
Los puntos corresponden a cada paso que ha completado para la actividad.

Para completar la autoevaluación, abra primero su lista de verificación de evaluación de controles y cumplimiento. 
A continuación, responda sí o no a cada afirmación.

Cuando complete y envíe sus respuestas, recibirá una puntuación porcentual. Esta puntuación le ayudará a confirmar 
si ha completado los pasos requeridos de la actividad. 
La nota de aprobado recomendada para este proyecto es de al menos el 80% (o 4/5 puntos). 
Si desea aumentar su puntuación, puede revisar su proyecto y volver a enviar sus respuestas para reflejar los 
cambios realizados. Intente conseguir al menos 4 puntos antes de pasar al siguiente tema del curso.

