Actividad: Filtrar correos electrónicos maliciosos

En esta actividad, analizará un correo electrónico sospechoso e identificará los signos de un ataque de phishing. A continuación, determinará si el correo electrónico debe permitirse o ponerse en cuarentena. 

El phishing es una de las formas más comunes y peligrosas de ingeniería social que encontrará sobre el terreno. Identificar los intentos de phishing le ayudará a prevenir las amenazas y a encontrar formas de mejorar los procedimientos de seguridad.

Escenario

Revise el escenario que aparece a continuación. A continuación, complete las instrucciones paso a paso.

Usted es analista de seguridad en una empresa de inversiones llamada Banco Imaginario. Un ejecutivo de la firma ha recibido recientemente un correo electrónico de spear phishing que parece proceder de la junta directiva del Banco Imaginario. El spear ph ishing es un ataque malicioso por correo electrónico dirigido a un usuario o grupo de usuarios específico, que aparenta proceder de una fuente de confianza. En este caso, se pide al ejecutivo que instale un nuevo software de colaboración, ExecuTalk.

El ejecutivo sospecha que este correo electrónico puede ser un intento de phishing porque nunca se mencionó ExecuTalk durante la última reunión de la junta directiva. Han reenviado el mensaje a su equipo para verificar si es legítimo. Su supervisor le ha encargado que investigue el mensaje y determine si debe ponerse en cuarentena.

Instrucciones paso a paso

Siga las instrucciones y responda a las preguntas siguientes para completar la actividad.

Paso 1: Analice el correo electrónico sospechoso
Anteriormente, aprendió que el phishing es un tipo de ingeniería social. Los actores de amenazas que envían correos electrónicos maliciosos se basan en técnicas de engaño y manipulación para engañar a sus objetivos. Cuando investigue correos electrónicos sospechosos como éste, es una buena idea anotar las tácticas del actor de la amenaza. Puede utilizar esa información para alertar a otras personas de su organización sobre mensajes similares que podrían recibir y sobre lo que deben tener en cuenta.

Comience su investigación analizando el mensaje sospechoso. Intente identificar indicios de que se trata de un ataque de phishing contra este ejecutivo del Banco Imaginario:


De: imaginarybank@gmail.org

Enviado :Sábado, 21 de diciembre de 2019 15:05:05

Para :cfo@imaginarybank.com

Asunto :RE: Se le ha añadido a los grupos de un ecsecutiv

¡Conglaturaciones! Usted ha sido añadido a un grupo de colaboración 'Execs'

Descargue ExecuTalk en su ordenador.

Mac®  |Windows® | Android™

¡Su equipo le necesita! Esta invitación caducará en 48 horas, así que actúe con rapidez.

Atentamente,

ExecuTalk©

Todos los derechos reservados.

Paso 2: Examinar la información del remitente
A continuación, examine con más detalle las partes principales de este mensaje, empezando por el encabezamiento del correo electrónico. A menudo puede encontrar pistas en el encabezado del mensaje que le indiquen que está ante un ataque de phishing.

Examine el encabezamiento del correo electrónico de este mensaje sospechoso:

De: imaginarybank@gmail.org

Enviado :Sábado, 21 de diciembre de 2019 15:05:05

Para :cfo@imaginarybank.com

Asunto : RE: Le han añadido a los grupos de un ecsecutiv


Consejo profesional: Compruebe siempre el nombre de dominio que aparece después del símbolo @. Las solicitudes de información sensible o que le pidan que descargue archivos no deben proceder de cuentas personales, como @gmail.com, @icloud, @yahoo.com u otras.

