Cambiar permisos

¡Hola! En el vídeo anterior, aprendió a comprobar los permisos de un usuario. En este vídeo, vamos a aprender a cambiar los permisos.

Cuando se trabaja como analista de seguridad, puede haber muchas razones para cambiar los permisos de un usuario. Un usuario puede haber cambiado de departamento o haber sido asignado a un grupo de trabajo diferente. Un usuario puede simplemente dejar de trabajar en un proyecto que requiere ciertos permisos. Estos cambios son necesarios para proteger los archivos del sistema de ser accidental o deliberadamente alterados o borrados.

Exploremos un comando relacionado que ayuda a controlar este acceso. En este vídeo, aprenderemos sobre chmod. chmod cambia los permisos en archivos y directorios. El comando chmod significa modo de cambio. Hay dos modos para cambiar los permisos , pero nos centraremos en el simbólico. La mejor manera de aprender cómo funciona chmod es a través de un ejemplo . Sé que esto tiene muchos detalles , pero lo desglosaremos. Tenga en cuenta también que, como muchos comandos de Linux , no tiene que memorizar la información y siempre puede encontrar una referencia . Con chmod, necesita identificar para qué archivo o directorio desea ajustar los permisos. Este es el argumento final , en este caso, un archivo llamado: access.txt. El primer argumento, añadido directamente después de el comando chmod, indica cómo cambiar los permisos. Ahora mismo, esto puede parecer difícil de interpretar , pero pronto entenderemos por qué esto se llama modo simbólico.

Previamente, aprendimos sobre los tres tipos de propietarios: usuario, grupo y otro. Para identificarlos con chmod , usamos u para representar al usuario , g para representar al grupo , y o para representar a otro. En este ejemplo concreto , g indica que haremos algunos cambios en los permisos de grupo , y o en los permisos para otros. Estos tipos de propietarios están separados por una coma en este argumento.

¿Pero queremos añadir o quitar permisos? Pues bien, para ello, utilizamos operadores matemáticos . Así, el signo más después de g significa que queremos añadir permisos para grupo. El signo menos después de o significa que queremos quitárselos a otros. Y la última pregunta es: ¿qué tipo de cambios? Ya hemos aprendido que r representa permisos de lectura , w representa permisos de escritura , y x representa permisos de ejecución. Así que en este caso, la w indica que estamos añadiendo permisos de escritura al grupo , y r indica que estamos quitando permisos de lectura a otros. Esto sigue siendo muy complejo. Pero ahora que lo hemos desglosado , quizá ya no parezca tanto un idioma extranjero. Y recuerde que no tiene que memorizarlo todo.

Probemos este nuevo comando. Empezaremos en el subdirectorio logs. Si utilizamos el comando ls -l , nos mostrará los permisos del archivo. Muestra los permisos del único archivo de este directorio: access.txt. Anteriormente, aprendimos a leer estos permisos. Los caracteres segundo a cuarto indican que el usuario tiene permisos de lectura y escritura. Los caracteres quinto a séptimo muestran que el grupo sólo tiene permisos de lectura. Y los caracteres octavo a décimo muestran que otros sólo tienen permisos de lectura. Necesitamos ajustar estos permisos. Queremos asegurarnos de que los analistas en el grupo de seguridad tienen permiso de escritura, pero quitamos los permisos de lectura del propietario-tipo otro , así que añadimos permisos de escritura para el grupo y quitamos los permisos de lectura para otro. Volvamos a ejecutar ls -l. Esto muestra un cambio en los permisos para access.txt . Note cómo en el segmento medio de los permisos para el grupo , w se ha añadido para dar permisos de escritura. Y otro cambio es que se ha eliminado la r en el último segmento , indicando que se han eliminado los permisos de lectura para other. Como se mencionó anteriormente, estos guiones indican una falta de permisos. Ahora, other carece de todos los permisos.

Aunque requiere práctica, trabajar en Linux se vuelve más natural con el tiempo. Me alegro de que esté aprendiendo un poco más sobre cómo usar Linux.