Añadir y eliminar usuarios

¡Bienvenido de nuevo! En este vídeo , vamos a hablar sobre cómo añadir y eliminar usuarios. Esto está relacionado con el concepto de autenticación . La autenticación es el proceso mediante el cual un usuario demuestra que es quien dice ser en el sistema. Al igual que en un edificio físico, no se debe permitir la entrada a todos los usuarios. No todos los usuarios deben tener acceso al sistema. Pero también queremos asegurarnos de que todos los que deberían tener acceso al sistema lo tengan. Por eso necesitamos añadir usuarios. Los usuarios nuevos pueden ser nuevos en la organización o en un grupo. Esto podría estar relacionado con un cambio en la estructura organizacional o simplemente con una directiva de la gerencia para trasladar a alguien.

Además, cuando los usuarios abandonan la organización, deben eliminarse. Ya no deberían tener acceso a ninguna parte del sistema. O si simplemente cambiaron de grupo , deberían eliminarse de los grupos de los que ya no forman parte.

Ahora que hemos explicado por qué es importante añadir y eliminar usuarios, hablemos de otro tipo de usuario el usuario raíz. Un usuario raíz, o superusuario , es un usuario con privilegios elevados para modificar el sistema. Los usuarios habituales tienen limitaciones, mientras que el usuario root no las tiene. Las personas que necesitan realizar tareas específicas se pueden agregar temporalmente como usuarios root. Los usuarios root pueden crear, modificar o eliminar cualquier archivo y ejecutar cualquier programa. Solo los usuarios root o las cuentas con privilegios root pueden agregar nuevos usuarios. Así que quizás te preguntes cómo te conviertes en superusuario. Bueno, una forma es iniciar sesión como usuario raíz , pero ejecutar comandos como usuario raíz se considera una mala práctica cuando se usa Linux.

¿Por qué es potencialmente problemático ejecutar comandos como usuario raíz? El primer problema de iniciar sesión como root son los riesgos de Seguridad. Los actores malintencionados intentarán violar la cuenta raíz. Dado que es la cuenta más poderosa, para mantenerse a salvo , la cuenta root debería tener los inicios de sesión deshabilitados. Otro problema es que es muy fácil cometer errores irreversibles.

Es muy fácil escribir un comando incorrecto en la CLI y, si lo ejecuta como usuario raíz , corre un mayor riesgo de cometer un error irreversible , como eliminar un directorio de forma permanente. Por último, está la preocupación por la rendición de cuentas. En un entorno multiusuario como Linux , hay muchos usuarios. Si un usuario se ejecuta como root , no hay forma de rastrear quién ejecutó exactamente un comando. Una solución para ayudar a resolver este problema es el sudo. sudo es un comando que otorga temporalmente permisos elevados a usuarios específicos. Esto proporciona un enfoque más controlado en comparación con root , que ejecuta todos los comandos con privilegios de root . sudo resuelve muchos problemas relacionados con la ejecución como root.

sudo proviene de super-user-do y te permite ejecutar comandos como usuario avanzado sin tener que iniciar y cerrar sesión en otra cuenta.

Al ejecutar sudo, se te pedirá que introduzcas la contraseña del usuario con el que has iniciado sesión actualmente. No todos los usuarios de un sistema pueden convertirse en superusuarios. Los usuarios deben tener acceso a sudo a través de un archivo de configuración denominado archivo sudoers.

Ahora que hemos aprendido sobre sudo, veamos cómo podemos usarlo con otro comando para agregar usuarios. Este comando es useradd. useradd añade un usuario al sistema. Solo los usuarios root o con privilegios sudo pueden usar un comando useradd. Veamos un ejemplo específico en el que necesitamos añadir un usuario. Imaginemos que un nuevo representante se une al departamento de ventas y se le asignará el nombre de usuario salesrep7. Tenemos la tarea de añadirlos al sistema.

Vamos a intentar añadir el nuevo usuario. Primero, necesitamos usar el comando sudo , seguido del comando useradd y, por último, el nombre de usuario que queremos agregar , en este caso, salesrep7. Este comando no muestra nada en la pantalla. Pero como recibimos un nuevo cursor Bash y no un mensaje de error , podemos estar seguros de que el comando funcionó correctamente. Si no lo hubiera hecho, habría aparecido un mensaje de error. A veces, un error tiene que ver con algo tan simple como escribir mal useradd. O puede ser porque no teníamos privilegios de sudo. Ahora vamos a aprender a hacer lo contrario. Aprendamos cómo eliminar un usuario con userdel. userdel elimina un usuario del sistema. Del mismo modo, necesitamos permisos de root a los que accederemos a través de sudo para usar userdel. Volvamos a nuestro ejemplo del usuario que agregamos. Imaginemos que dos meses después , el representante de ventas que acabamos de añadir al sistema deja la empresa. Ese usuario ya no debería tener acceso al sistema. Vamos a eliminar ese usuario del sistema.

De nuevo, primero se usa el comando sudo y luego agregamos el comando userdel. Por último, añadimos el nombre del usuario que queremos eliminar. De nuevo, sabemos que se ejecutó correctamente porque hay un nuevo cursor Bash y no un mensaje de error. Ahora, hemos explicado cómo añadir y eliminar usuarios y cómo estas acciones requieren sudo. Al usar sudo, tenemos que usar nuestro mejor juicio. Estos privilegios especiales deben usarse de manera responsable para garantizar un sistema seguro.

