Páginas man dentro del shell

¡Bienvenido! En este vídeo, vamos a discutir algunos recursos que están disponibles directamente a través del shell y que pueden ayudarle mientras trabaja en Linux. Una de las grandes cosas de Linux es que puede obtener ayuda directamente a través de la línea de comandos. El primer comando que puede ayudarle de esta manera es man. man muestra información sobre otros comandos y cómo funcionan. El nombre de este comando proviene de la palabra manual . Examinemos esto más de cerca utilizando man para obtener información sobre el comando usermod. Después de man, escribimos el nombre de este comando.

La información que devuelve man incluye una descripción general. También contiene información sobre cada una de las opciones de usermod. Por ejemplo, la opción -d puede añadirse a usermod para cambiar el directorio personal de un usuario. man proporciona mucha información , pero a veces sólo necesitamos una referencia rápida sobre lo que hace un comando. En ese caso, se utiliza whatis. whatis muestra una descripción de un comando en una sola línea. Digamos que ha oído a un compañero de trabajo mencionar un comando como tail. Nunca había oído hablar de este comando , pero puede averiguar lo que hace. Simplemente utilice el comando, whatis tail, y aprenda que expresa la última parte de los archivos.

A veces puede que ni siquiera sepamos qué comando buscar. Aquí es donde apropos puede ayudarnos. apropos busca en las descripciones de las páginas del manual una cadena especificada. Probémoslo. Digamos que tiene una tarea que requiere que cambie una contraseña , pero no está muy seguro de cómo hacerlo. Si utilizamos el comando apropos con la cadena contraseña , se mostrará un gran número de comandos con esa palabra. Esto ayuda un poco , pero aún puede ser difícil encontrar lo que necesitamos . Pero podemos filtrar esto añadiendo la opción -a y una cadena adicional.

Esta opción devolverá sólo los comandos que contengan ambas cadenas. En nuestro caso, ya que queremos cambiar la contraseña , busquemos comandos con ambas: cambio y contraseña. Ahora, la salida se ha limitado a los comandos más relevantes. Estos comandos hacen mucho más fácil navegar por la línea de comandos de Linux. Como nuevo analista , no tendrá todas las respuestas todo el tiempo , pero puede aprender dónde encontrarlas.

