Comandos Linux a través del shell Bash


Bienvenido. Antes de adentrarnos en comandos específicos de Linux, vamos a explorar con más detalle los fundamentos de la 
comunicación con el OS a través del shell. 
Ser capaz de utilizar comandos de Linux es una habilidad fundamental para todos los profesionales de la Seguridad. 
Como analista de seguridad, trabajará con registros de servidor y necesitará saber cómo navegar , 
gestionar y analizar archivos de forma remota sin una interfaz gráfica de usuario. 
Además, necesitará saber cómo verificar y configurar el acceso de usuarios y grupos. 
También necesitará dar autorización y establecer permisos de archivo. Esto significa que desarrollar 
habilidades con la línea de comandos es esencial para su trabajo como analista de seguridad. 
Cuando aprendimos sobre la arquitectura de Linux, aprendimos que la shell es uno de los componentes principales de un sistema operativo. 
También aprendimos que existen diferentes shells. 
En esta sección, utilizaremos el shell Bash. 
Bash es el shell por defecto en la mayoría de las distribuciones de Linux. 
En su mayor parte, los comandos clave de Linux que estará aprendiendo en esta sección son los mismos en todos los shells. 
Ahora que sabe qué shell estará utilizando, pasemos a cómo escribir en Bash. Como ya comentamos en una sección anterior , 
comunicarse con su OS es como una conversación. 
Usted teclea comandos, y el OS responde con una respuesta a su comando. 
Un comando es una instrucción que le dice a la computadora que haga algo.

Probaremos un comando en Bash. Note un signo de dólar antes del cursor. 
Este es su prompt para introducir un nuevo comando. 
Algunos comandos pueden decirle a la computadora que encuentre algo como un archivo específico. 
Otros pueden decirle que lance un programa. 
O, puede ser que emita una cadena específica de texto. 
En la última sección , cuando hablamos de entrada y salida , exploramos cómo el comando echo hacía esto.

Volvamos a introducir el comando echo. 
Puede que note que el comando que acabamos de introducir no está completo. 
Si vamos a usar el comando echo para dar salida a una cadena específica de texto, necesitamos especificar cuál es la cadena de texto. 
Para eso están los argumentos. 
Un argumento es la información específica que necesita un comando. 
Algunos comandos aceptan varios argumentos. Así que ahora vamos a completar el comando echo con un argumento. 
Estamos aprendiendo cosas muy técnicas , así que ¿qué tal si damos salida a las palabras: `` ¡Lo estás haciendo genial! 
Añadiremos este argumento y luego pulsaremos intro para obtener la salida. 
En este ejemplo, nuestro argumento era una cadena de texto. 
Los argumentos también pueden proporcionar otro tipo de información. 
Una cosa que es realmente importante en Linux es que todos los comandos y argumentos distinguen entre mayúsculas y minúsculas. 
Esto incluye los nombres de archivos y directorios. 
Tenga esto en cuenta mientras aprende más sobre cómo utilizar Linux en sus tareas diarias como analista de seguridad. 
Bien, ahora que hemos cubierto los fundamentos de introducir comandos y argumentos de Linux a través del shell Bash, 
estamos listos para aprender algunos comandos específicos. 
Esto es emocionante, ¡así que pasemos a nuestro siguiente vídeo!
