Comandos principales para la navegación y la lectura de archivos

Bienvenido de nuevo. Espero que esté aprendiendo mucho sobre cómo comunicarse con el OS Linux. 
A medida que continuamos nuestro viaje hacia la utilización de la línea de comandos de Linux, 
nos centraremos en cómo navegar por el sistema de archivos de Linux. 
Ahora, quiero que imagine un árbol. ¿Qué es lo primero en lo que se fijó del árbol? ¿Diría que el tronco o las ramas? 
Estas últimas podrían llamar definitivamente su atención, ¿pero qué hay de sus raíces? Todo en un árbol comienza en las raíces.
Algo similar ocurre cuando pensamos en el sistema de archivos de Linux. 
Anteriormente, aprendimos sobre los componentes de la arquitectura de Linux. 
El Estándar de jerarquía del sistema de archivos , o FHS, es el componente del OS Linux que organiza los datos. 
Este sistema de archivos es una parte muy importante de Linux porque todo lo que hacemos en Linux 
se considera un archivo en algún lugar del Directorio del sistema. 
El FHS es un sistema jerárquico, y al igual que con un árbol , todo crece y se ramifica desde la raíz. 
El directorio raíz es el directorio de más alto nivel en Linux. 
Se designa con una única barra. 
Los subdirectorios se ramifican a partir del directorio raíz. 
Los subdirectorios se ramifican cada vez más lejos del directorio raíz. 
Cuando se describe la estructura de directorios en Linux, se utilizan barras inclinadas al trazar hacia atrás 
a través de estas ramas hasta la raíz. 
Por ejemplo, aquí , la primera barra indica el directorio raíz. 
Después se ramifica un nivel hacia el subdirectorio home. 
Otra barra indica que se está ramificando de nuevo. 
Esta vez es hacia el subdirectorio analyst que se encuentra dentro de home. 
Al trabajar en seguridad , es esencial que aprenda a navegar por un sistema de archivos para localizar y analizar registros , 
como los archivos de registro. 
Analizará estos archivos de registro para el uso de aplicaciones y la autenticación. 
Con estos antecedentes, ahora estamos listos para aprender los comandos que se utilizan habitualmente para navegar por el sistema de archivos. 
En primer lugar, pwd imprime el directorio de trabajo en la pantalla. Cuando utilice este comando , 
la salida le indicará en qué directorio se encuentra actualmente. 
A continuación, ls muestra los nombres de los archivos y directorios del directorio de trabajo actual. 
Y, por último , cd navega entre directorios. 
Este es el comando que utilizará cuando desee cambiar de directorio.

Utilicemos estos comandos en Bash. 
Primero, escribiremos el comando pwd para mostrar la ubicación actual y, a continuación pulsaremos intro. 
La salida es la ruta de acceso al directorio del analista en el que estamos trabajando actualmente. 
A continuación, introduzcamos ls para mostrar los archivos y directorios dentro del directorio del analista. 
La salida es el nombre de cuatro directorios: registros, informes antiguos , proyectos e informes, y un archivo llamado updates.txt . 
Digamos que ahora queremos entrar en el directorio logs para comprobar si hay accesos no autorizados. 
Introduciremos: cd logs para cambiar de directorio. 
No obtendremos ninguna salida en pantalla del comando cd , pero si volvemos a introducir pwd , 
su salida indica que el directorio de trabajo es logs. 
Logs es un subdirectorio del directorio analyst. 
Como analista de seguridad , también necesitará saber cómo leer el contenido de archivos en Linux. 
Por ejemplo, puede que necesite leer archivos que contengan ajustes de configuración para identificar posibles vulnerabilidades. 
O, podría mirar los informes de acceso de usuarios mientras investiga accesos no autorizados. 
Al leer el contenido de archivos , hay algunos comandos que le ayudarán. 
En primer lugar, cat muestra el contenido de un archivo . Esto es útil, pero a veces no querrá el contenido completo de un archivo grande. 
En estos casos, puede utilizar el comando head. 
Muestra sólo el principio de un archivo, por defecto diez líneas.

Probemos estos comandos. 
Imaginemos que queremos leer el contenido de acceso.txt, y que ya estamos en el directorio de trabajo donde se encuentra. 
Primero, introducimos el comando cat y luego lo seguimos con el nombre del archivo , acceso.txt. 
Y Bash devuelve el contenido completo de este archivo. 
Comparemos esto con el comando head. Cuando introducimos el comando head seguido de nuestro nombre de archivo , 
sólo se muestran las 10 primeras líneas de este archivo . 
¡Vaya, esta sección tenía mucha acción, y es sólo el principio! 
Me alegro de que haya aprendido cómo los analistas de seguridad pueden utilizar comandos esenciales para navegar por el sistema. 
 A continuación, exploraremos cómo gestionar el sistema .

