El auge del Criptojacking

El malware existe desde hace casi tanto tiempo como los ordenadores. En sus primeras formas, los alborotadores lo utilizaban como una forma de vandalismo digital. En el mundo digital actual, el software malicioso se ha convertido en un delito rentable que los atacantes utilizan para su propio beneficio económico. Como profesional de Seguridad, es importante que esté al tanto de las últimas evoluciones. Veamos más de cerca una de las formas en que ha evolucionado el software malicioso. A continuación, utilizaremos este ejemplo para analizar cómo se puede detectar el software malicioso y cómo puede protegerse de forma proactiva contra el software malicioso. El ransomware es uno de los tipos de software malicioso que utilizan los atacantes para robar dinero.

Otro tipo de software malicioso más reciente es el cryptojacking. El criptojacking es una forma de software malicioso que instala software para minar criptomonedas de forma ilegal. Es posible que esté familiarizado con las criptomonedas por las noticias. Si eres nuevo en el tema, las criptomonedas son una forma de dinero digital que tiene valor en el mundo real. Al igual que las formas físicas de moneda, hay muchos tipos diferentes. En su mayor parte, se denominan monedas o fichas. En términos simples, la minería criptográfica es un proceso que se utiliza para obtener nuevas monedas.

La criptominería es similar al proceso de extracción de otros recursos, como el oro. La extracción de algo como el oro implica maquinaria, como camiones y excavadoras, que puede excavar en la Tierra. Las criptomonedas, por otro lado, usan computadoras en su lugar. En lugar de excavar en la Tierra, las computadoras ejecutan software que busca en miles de millones de líneas de código encriptado. Cuando se procesa suficiente código, se puede encontrar una moneda criptográfica. En general, más ordenadores extrayendo monedas significan que se pueden descubrir más criptomonedas. Lamentablemente, los delincuentes se dieron cuenta de esto.

A partir de 2017, el software malicioso de criptojacking comenzó a utilizarse para obtener el control no autorizado de ordenadores personales con el fin de extraer criptomonedas. Desde entonces, las técnicas de criptojacking se han vuelto más sofisticadas. Los delincuentes ahora atacan regularmente los servidores vulnerables para difundir su software de minería. Los dispositivos que se comunican con el servidor infectado se infectan ellos mismos. A continuación, el código malicioso se ejecuta en segundo plano, extrayendo monedas desconocidas para cualquiera. El software de Criptojacking es difícil de detectar. Afortunadamente, los profesionales de Seguridad cuentan con herramientas sofisticadas que pueden ayudar.

Un sistema de detección de intrusos, o IDS, es una aplicación que monitorea la actividad del sistema y alerta sobre posibles intrusiones. Cuando se detecta una actividad anormal, como la extracción de monedas por parte de un software malicioso, el IDS alerta al personal de Seguridad. A pesar de su utilidad, los sistemas de detección tienen un inconveniente importante. Las nuevas formas de software malicioso pueden pasar desapercibidas. Afortunadamente, hay señales sutiles que indican que un dispositivo está infectado con software de criptojacking u otras formas de software malicioso. Con mucho, la señal más reveladora de una infección de criptojacking es la desaceleración. Otras señales incluyen el aumento del uso de la CPU, los bloqueos repentinos del sistema y el rápido agotamiento de las baterías.

Otra señal son los costos de electricidad inusualmente altos relacionados con el proceso intensivo de recursos de la criptominería. También es bueno saber que hay ciertas medidas que puedes tomar para reducir la probabilidad de sufrir un ataque de software malicioso como el cryptojacking. Estas defensas incluyen cosas como el uso de extensiones de navegador diseñadas para bloquear el software malicioso, el uso de bloqueadores de anuncios, la desactivación de JavaScript y mantenerse alerta sobre las últimas tendencias. Los analistas de seguridad también pueden educar a otros miembros de sus organizaciones sobre los ataques de software malicioso. Si bien el criptojacking es todavía relativamente nuevo, los ataques son cada vez más comunes. El tipo de código malicioso que difunden los ciberdelincuentes está en constante evolución. Se necesitan muchos años de experiencia para analizar nuevas formas de software malicioso.

Sin embargo, estás en el buen camino para ayudar a defenderte de estas amenazas.

