Lagunas explotables en las bases de datos

Sigamos explorando la inyección y los ataques investigando otro tipo común de exploit basado en web. El siguiente que vamos a discutir explota la forma en que los sitios web acceden a la información de las bases de datos. Al principio del Programa, puede que haya aprendido sobre SQL. Puede que recuerde, SQL es un lenguaje de programación utilizado para crear , interactuar con, y solicitar información de una base de datos. SQL es utilizado por la mayoría de las aplicaciones web . Por ejemplo, los sitios web de compras lo utilizan mucho. Imagínese las bases de datos de una tienda de ropa en línea Es probable que contenga un inventario completo de todos los artículos que vende la empresa.

Los sitios web no suelen hacer que los usuarios introduzcan las consultas SQL manualmente. En su lugar, utilizan elementos como menús, imágenes y botones para mostrar a los usuarios información de forma significativa. Por ejemplo, cuando un comprador en línea hace clic en un botón para añadir un jersey a su cesta , se desencadena una consulta SQL. La consulta se ejecuta en segundo plano, donde nadie puede verla. Nunca lo sabría al utilizar los menús y botones de un sitio web, pero a veces esas consultas de backend son vulnerables a ataques de inyección. Una inyección de SQL es un ataque que ejecuta consultas inesperadas en una base de datos. Al igual que la secuencia de comandos entre sitios, la inyección de SQL se produce debido a una falta de entrada desinfectada.

Las inyecciones tienen lugar en el área del sitio web que están diseñadas para aceptar la entrada del usuario. Un ejemplo común es el formulario de inicio de sesión para acceder a un sitio. Uno de estos formularios puede activar una sentencia SQL backend como ésta cuando un usuario introduce sus credenciales . Los formularios web, como éste, están diseñados para copiar la entrada del usuario en la sentencia exactamente como están escritos. La sentencia envía entonces una petición al servidor, que ejecuta la consulta. Los sitios web vulnerables a la inyección de SQL insertan la entrada del usuario exactamente como se introduce antes de ejecutar el código. Desgraciadamente, se trata de un grave fallo de diseño .

Sucede habitualmente porque los desarrolladores web esperan que la gente utilice estas entradas correctamente No prevén que los atacantes las exploten. Por ejemplo , un atacante podría insertar código SQL adicional. Esto podría hacer que el servidor ejecute una consulta de código dañino que no esperaba. Los hackers maliciosos pueden apuntar a estos vectores de ataque para obtener información sensible , modificar tablas e incluso obtener derechos administrativos sobre la base de datos. La mejor forma de defenderse contra la inyección de SQL es un código que sanee la entrada. Los desarrolladores pueden escribir código para buscar caracteres SQL específicos. Esto da al servidor una idea más clara de qué entradas esperar.

Una forma de hacerlo es con sentencias preparadas. Una sentencia preparada es una técnica de programación que ejecuta sentencias SQL antes de pasarlas a la base de datos. Cuando se desconoce la entrada del usuario , la mejor práctica es utilizar estas sentencias preparadas. Con sólo unas pocas líneas de código adicionales , una sentencia preparada ejecuta el código antes de pasarlo al servidor. Esto significa que el código puede validarse antes de realizar la consulta. Tener un código bien escrito es una de las claves para prevenir la inyección de SQL. Los equipos de seguridad trabajan con los desarrolladores de programas para probar las aplicaciones en busca de este tipo de vulnerabilidades.

Al igual que muchas tareas de seguridad, se trata de un trabajo en equipo. Los ataques de inyección son sólo uno de los muchos tipos de exploits basados en web a los que se enfrentan los equipos de seguridad. Vamos a explorar cómo se preparan los equipos de seguridad para los ataques de inyección y otros tipos de amenazas.
