Actividad: Puntuar los riesgos en función de su probabilidad y gravedad

Resumen de la actividad

En esta actividad, practicará la realización de una evaluación de riesgos evaluando las vulnerabilidades que suelen amenazar las operaciones empresariales. A continuación, decidirá cómo priorizar sus recursos en función de las puntuaciones de riesgo que asigne a cada vulnerabilidad.

Quizá recuerde que el propósito de tener un plan de seguridad es estar preparado para los riesgos. Evaluar los riesgos potenciales es uno de los primeros pasos del Marco de Ciberseguridad (CSF) del NIST, un marco voluntario que consta de normas, directrices y mejores prácticas para gestionar los riesgos de ciberseguridad. Las evaluaciones de riesgos son la forma en que los equipos de seguridad determinan si sus operaciones de seguridad están adecuadamente posicionadas para prevenir los ciberataques y proteger la información sensible.

Asegúrese de completar esta actividad antes de continuar. El siguiente punto del curso le proporcionará un ejemplo completado para que lo compare con su propio trabajo.

Escenario

Revise el siguiente escenario. A continuación, complete las instrucciones paso a paso.

Usted se ha unido a un nuevo equipo de ciberseguridad en un banco comercial. El equipo está llevando a cabo una evaluación de riesgos del entorno operativo actual del banco. Como parte de la evaluación, están creando un registro de riesgos para ayudarles a centrarse en la seguridad de los riesgos más vulnerables.

Un registro de riesgos es un registro central de los riesgos potenciales para los activos, los sistemas de información y los datos de una organización. Los equipos de seguridad suelen utilizar registros de riesgos cuando realizan una evaluación de los mismos.

Su supervisor le pide que evalúe un conjunto de riesgos que el equipo de ciberseguridad ha registrado en el registro de riesgos. Para cada riesgo, determinará en primer lugar la probabilidad de que se produzca. Después, determinará la gravedad con la que ese riesgo puede afectar al banco. Por último, calculará una puntuación para la gravedad de ese riesgo. A continuación, comparará las puntuaciones de todos los riesgos para que su equipo pueda determinar cómo priorizar su atención a cada uno de ellos.

Instrucciones paso a paso

Siga las instrucciones y responda a la pregunta siguiente para completar la actividad. A continuación, pase al siguiente punto del curso para comparar su trabajo con un ejemplar completado.



Paso 1: Acceder a la plantilla

Paso 2: Comprender el entorno operativo
Al realizar una evaluación de riesgos, es importante tener en cuenta los factores que podrían causar un evento de seguridad. Esto suele comenzar con la comprensión del entorno operativo.

En este escenario, su equipo ha identificado las características del entorno operativo que podrían influir en el perfil de riesgo del banco:

El banco está situado en una zona costera con bajos índices de delincuencia. Muchas personas y sistemas manejan los datos del banco: 100 empleados locales y 20 empleados remotos. La base de clientes del banco incluye 2.000 cuentas individuales y 200 cuentas comerciales. Un equipo deportivo profesional y diez empresas locales de la comunidad comercializan los servicios del banco. Existen estrictas normativas financieras que obligan al banco a asegurar sus datos y fondos, como tener suficiente efectivo disponible cada día para cumplir los requisitos de la Reserva Federal.

Paso 3: Considerar los riesgos potenciales para los recursos
Los eventos de seguridad son posibles cuando los activos están en riesgo. La fuente de un riesgo puede ir desde atacantes malintencionados hasta errores humanos accidentales. Una fuente de riesgo puede provenir incluso de peligros naturales o medioambientales, como un fallo estructural o un corte de electricidad.

Los fondos del banco son uno de sus activos clave. Su equipo ha enumerado cinco riesgos principales para los fondos del banco:

Correo electrónico empresarial comprometido

Base de datos de usuarios comprometida

Fuga de registros financieros

Robo

Ataque a la cadena de suministro

Considere estos riesgos potenciales en relación con el entorno operativo del banco. A continuación, escriba 2-3 frases (40-60 palabras .

Paso 4: Puntuar los riesgos en función de su probabilidad
Como recordarás, el riesgo puede calcularse con esta sencilla fórmula:

Probabilidad x Impacto = Riesgo

Para calcular la puntuación de un riesgo de seguridad, primero hay que estimar y puntuar la probabilidad de que el riesgo provoque un suceso de seguridad. La probabilidad de un riesgo puede basarse en las pruebas disponibles, la experiencia previa o el juicio de expertos. Una forma común de estimar la probabilidad del riesgo es determinar la frecuencia potencial de que ocurra:

¿Podría ocurrir una vez al día?

¿Podría ocurrir una vez al mes?

¿Podría ocurrir una vez al año?

Por ejemplo, el banco debe disponer de fondos suficientes cada día para cumplir sus requisitos legales. Un riesgo potencial que podría impedir al banco reponer sus fondos es una interrupción de la cadena de suministro. Al estar situado en una zona costera, es probable que el banco sufra interrupciones en la cadena de suministro causadas por huracanes. Sin embargo, un huracán sólo puede afectar al banco cada pocos años, por lo que puede puntuar la probabilidad como baja.

En este caso, el equipo puntúa la probabilidad de un suceso en una escala del 1 al 3:

1 representa un suceso con pocas probabilidades de ocurrir.

2 representa un suceso con una probabilidad moderada de ocurrir.

3 representa una alta probabilidad de que ocurra.

Revise los Riesgos, la Descripción y las Notas de la plantilla del Registro de riesgos. Consulte la matriz de riesgos y utilícela para estimar una puntuación de probabilidad para cada riesgo. A continuación, introduzca una puntuación (1-3) para cada riesgo en la columna Probabilidad del registro. 

Para esta actividad práctica, sus estimaciones de "Probabilidad" y "Gravedad" deben basarse en una interpretación razonable del "Entorno operativo" y la "Descripción del riesgo" proporcionados, aplicando los conocimientos generales del sector sobre vulnerabilidades comunes y su impacto potencial. Mientras que las evaluaciones del mundo real implican una gran cantidad de datos, aquí estás practicando el proceso de evaluación de riesgos.


Paso 5: Puntuar los riesgos en función de su gravedad
Una puntuación de gravedad es una estimación del impacto global que podría producirse como resultado de un suceso. Por ejemplo, pueden producirse daños en la reputación o las finanzas de una empresa y puede haber una pérdida de datos, clientes o activos. Evaluar la gravedad de un riesgo ayuda a las empresas a determinar el nivel de riesgo que pueden tolerar y cómo podrían verse afectados los activos.

Al evaluar la gravedad de un riesgo, considere las consecuencias potenciales de que ese riesgo se produzca:

¿Cómo se vería afectada la empresa?

¿Cuál es el perjuicio financiero para la empresa y sus clientes?

¿Pueden verse afectadas operaciones o servicios importantes?

¿Se pueden infringir normativas?

¿Cuál es el daño a la reputación de la empresa?

Utilice la fila superior de la matriz de riesgos y considere el impacto potencial de cada riesgo. Estime una puntuación de gravedad para cada riesgo. A continuación, introduzca una puntuación (1-3 ) para cada riesgo en la columna de gravedad del registro:

1 (gravedad baja)

2  (gravedad moderada)

3 (gravedad alta )

Por ejemplo, una filtración de registros financieros podría provocar una pérdida de beneficios, una pérdida de clientes y fuertes multas reglamentarias. Un riesgo como éste podría recibir una puntuación de gravedad de 3 porque afecta en gran medida a la capacidad del banco para operar.

Paso 5: Puntuar los riesgos en función de su gravedad
Una puntuación de gravedad es una estimación del impacto global que podría producirse como resultado de un suceso. Por ejemplo, pueden producirse daños en la reputación o las finanzas de una empresa y puede haber una pérdida de datos, clientes o activos. Evaluar la gravedad de un riesgo ayuda a las empresas a determinar el nivel de riesgo que pueden tolerar y cómo podrían verse afectados los activos.

Al evaluar la gravedad de un riesgo, considere las consecuencias potenciales de que ese riesgo se produzca:

¿Cómo se vería afectada la empresa?

¿Cuál es el perjuicio financiero para la empresa y sus clientes?

¿Pueden verse afectadas operaciones o servicios importantes?

¿Se pueden infringir normativas?

¿Cuál es el daño a la reputación de la empresa?

Utilice la fila superior de la matriz de riesgos y considere el impacto potencial de cada riesgo. Estime una puntuación de gravedad para cada riesgo. A continuación, introduzca una puntuación (1-3 ) para cada riesgo en la columna de gravedad del registro:

1 (gravedad baja)

2  (gravedad moderada)

3 (gravedad alta )

Por ejemplo, una filtración de registros financieros podría provocar una pérdida de beneficios, una pérdida de clientes y fuertes multas reglamentarias. Un riesgo como éste podría recibir una puntuación de gravedad de 3 porque afecta en gran medida a la capacidad del banco para operar.

Paso 6: Calcular una puntuación global del Riesgo
En última instancia, el objetivo de realizar una evaluación de riesgos es ayudar a los equipos de Seguridad a priorizar sus esfuerzos y recursos.

Utilizando la Fórmula de riesgos, multiplique la puntuación de probabilidad y gravedad de cada riesgo. A continuación, introduzca una puntuación de prioridad  (1-9) para cada uno de los riesgos en la columna Prioridad del registro.


Qué incluir en su respuesta

Asegúrese de abordar los siguientes criterios en su actividad completada:

2-3 frases que describan los factores de riesgo

5 puntuaciones de probabilidad

5 puntuaciones de gravedad

5 puntuaciones de riesgo global


Evaluación del ejemplar

Compare el ejemplar con su actividad finalizada. Revise su trabajo utilizando cada uno de los criterios del ejemplar. ¿Qué ha hecho bien? ¿En qué puede mejorar? Utilice sus respuestas a estas preguntas como guía para seguir avanzando en el curso.

Nota: El ejemplar representa una forma posible de completar la actividad. Es probable que la suya difiera en ciertos aspectos. Lo importante es que haya considerado cómo la probabilidad y el impacto afectan al modo en que las organizaciones enfocan la gestión de riesgos.


A continuación, puede revisar los resultados de un registro de riesgos completado:

Notas
Algunos factores de riesgo a tener en cuenta podrían haber sido el número de otras empresas que interactúan con el banco. Estas fuentes de riesgo podrían introducir incidentes fuera del control del banco. Asimismo, es importante tener en cuenta el riesgo de robo debido al número de clientes y al impacto operativo que podría tener para el negocio.

Probabilidad
Se estimó una serie de puntuaciones de probabilidad en función de los factores que podrían provocar un incidente de Seguridad. Cada riesgo se puntuó como 1, 2 ó 3 en una matriz de riesgos, lo que significa que las probabilidades de que ocurriera eran escasas, probables o ciertas. Un ataque a la cadena de suministro causado por una catástrofe natural se puntuó con un 1, lo que significa que se consideró poco probable debido a lo imprevisible de esos acontecimientos. Por otro lado, los eventos de datos comprometidos se puntuaron con un 2 porque es probable que ocurran dadas las posibles causas.

Severidad
Ningún riesgo recibió una puntuación de gravedad inferior a 2 porque los riesgos que implican violaciones de datos, como el compromiso del correo electrónico empresarial, pueden tener graves consecuencias. Los Clientes de un banco confían en que las empresas protejan su dinero y su Información personal. Además, las operaciones del banco podrían cesar si incumplen las Regulaciones.

Prioridad
Una fuga de registros financieros recibió la puntuación de riesgo global más alta, de 9. Esto indica que es casi seguro que este riesgo se produzca y tendría un gran impacto en la capacidad del banco para operar. Una puntuación global tan alta señala al Equipo de Seguridad que debe dar prioridad a remediar o resolver cualquier problema relacionado con ese riesgo antes de pasar a los riesgos que obtuvieron una puntuación más baja.

Puntos clave
Las evaluaciones de riesgos son útiles para identificar los riesgos para la información, las redes y los sistemas de una organización. Los planes de Seguridad pueden beneficiarse de las evaluaciones periódicas de riesgos como forma de poner de relieve los problemas importantes que deben abordarse. Además, estas evaluaciones ayudan a realizar un seguimiento de cualquier cambio que pueda producirse en el entorno operativo de una organización.

