La importancia de los registros

Los dispositivos producían datos en forma de eventos. Como recordatorio, los eventos son sucesos observables que ocurren en un sistema o dispositivo de red. Estos datos proporcionan visibilidad de un entorno. Los registros son una de las formas clave en las que los profesionales de Seguridad detectan actividades inusuales o maliciosas. Un registro es un registro de los eventos que se producen en los sistemas de una organización. La actividad del sistema se registra en lo que se conoce como un archivo de registro o, por lo general, denominado registros. Casi todos los dispositivos o sistemas pueden generar registros.

Los registros contienen varias entradas que detallan información sobre un evento o suceso específico. Los registros son útiles para los analistas de Seguridad durante la investigación de incidentes , ya que registran los detalles de qué, dónde y cuándo ocurrió un evento en la red. Esto incluye detalles como la fecha, la hora, la ubicación, la acción realizada y los nombres de los usuarios o sistemas que realizaron la acción. Estos detalles ofrecen una valiosa información estadística, no solo para la solución de problemas relacionados con el rendimiento del sistema , sino, lo que es más importante, para la supervisión de Seguridad. Los registros permiten a los analistas crear una historia y un cronograma en torno a varios eventos para comprender qué sucedió exactamente. Esto se hace mediante el análisis de registros. El análisis de registros es el proceso de examinar los registros para identificar eventos de interés.

Dado que hay diferentes fuentes disponibles para obtener registros, se puede generar un enorme volumen de datos de registro. Es útil ser selectivo en lo que registramos, de modo que podamos registrarlo de manera eficiente. Por ejemplo, las aplicaciones web generan un gran volumen de mensajes de registro, pero no todos estos datos pueden ser relevantes para una investigación. De hecho, puede que incluso ralentice las cosas. Excluir datos específicos del registro ayuda a reducir el tiempo dedicado a buscar en los datos de registro. Tal vez recuerdes nuestra conversación sobre la tecnología SIEM. Las herramientas SIEM proporcionan a los profesionales de Seguridad una visión general de alto nivel de lo que ocurre en una red.

Para ello, las herramientas SIEM recopilan primero datos de varias fuentes de datos. Luego, los datos se agregan o se centralizan en un solo lugar. Por último, los diversos formatos de registro se normalizan o se convierten en un único formato preferido. Las herramientas SIEM ayudan a procesar grandes volúmenes de registros de múltiples fuentes de datos en tiempo real. Esto permite a los analistas de Seguridad buscar rápidamente los datos de registro y realizar análisis de registros para respaldar sus investigaciones. Entonces, ¿cómo se recopilan los registros? El software conocido como reenviadores de registros recopila registros de varias fuentes y los reenvía automáticamente a un repositorio de registros centralizado para su almacenamiento.

Dado que diferentes tipos de dispositivos y sistemas pueden crear registros, hay diferentes fuentes de datos de registro en un entorno. Estos incluyen los registros de red, que generan dispositivos como proxies , enrutadores, conmutadores y firewalls, y los registros del sistema, que generan los sistemas operativos. También hay registros de aplicaciones, que son registros relacionados con aplicaciones de software , registros de seguridad, que son generados por herramientas de seguridad como IDS o IPS, y, por último, registros de autenticación, que registran los intentos de inicio de sesión. Este es un ejemplo de un registro de red de un router. Aquí hay un par de entradas de registro, pero nos centraremos en la primera línea. Aquí podemos observar una serie de campos. En primer lugar, hay una acción que especifica ALLOW.

Esto significa que la configuración del firewall del router permitía el acceso desde una dirección IP específica a google.com. A continuación, hay un campo que especifica la fuente, que muestra una dirección IP. Hasta ahora, la información de esta entrada de registro nos indica que se permite el tráfico de red a google.com desde esta dirección IP de origen. El último campo especifica la marca de tiempo, que es uno de los campos más esenciales de un registro. Podemos identificar la fecha y la hora exactas de una acción que se ha producido. Esto es útil para correlacionar varios eventos y desarrollar una cronología del incidente. ¡Ahí lo tienes!

Ha analizado su primer registro de red. Próximamente, continuaremos con nuestro debate sobre los registros y exploraremos los formatos de registro.