Variaciones de los registros

Cuando compra un artículo en una tienda, suele recibir un recibo como registro de la compra. El recibo desglosa la información de la transacción con detalles como la fecha y la hora, el nombre del cajero, el nombre del artículo, el coste y el Método de pago. Pero no todos los recibos de las tiendas tienen el mismo aspecto. Por ejemplo, los recibos como las facturas de automóviles utilizan muchos detalles al enumerar los artículos o servicios que se vendieron. Lo más probable es que no encuentre tanto detalle en un recibo de restaurante. A pesar de las diferencias entre los recibos de las tiendas, todos los recibos contienen detalles importantes que son relevantes para la transacción. Los registros son similares a los recibos.

Mientras que los recibos registran las compras, los registros registran los eventos o actividades que ocurren en una red o sistema. Como analista de seguridad, será responsable de interpretar los registros. Los registros tienen distintos formatos, por lo que no todos tienen el mismo aspecto. Pero, por lo general, contienen información como marcas de tiempo, características del sistema, como direcciones IP, y una descripción del Evento, incluyendo la acción llevada a cabo y quién realizó la acción. Sabemos que los registros pueden generarse a partir de muchas fuentes de datos diferentes, como dispositivos de red, sistemas operativos y mucho más. Estas fuentes de registro generan registros en diferentes formatos. Algunos formatos de registro están diseñados para ser legibles por humanos mientras que otros son legibles por máquinas.

Algunos registros pueden ser verbose, lo que significa que contienen mucha información, mientras que algunos son cortos y simples. Exploremos algunos de los formatos de registro más utilizados. Uno de los formatos de registro más utilizados es Syslog. Syslog es tanto un protocolo como un formato de registro. Como protocolo, transporta y escribe registros. Como formato de registro, contiene un encabezado, seguido de datos estructurados y un mensaje. La entrada Syslog incluye tres secciones: un encabezado, datos estructurados y un mensaje.

El encabezado contiene campos de datos como la marca de tiempo, el nombre de host, el nombre de la aplicación, y el ID del mensaje. La parte de datos estructurados contiene información adicional en pares clave-valor. Aquí, eventSource es una clave que especifica la fuente de datos del registro, que es el valor Application. Por último, el componente de mensaje contiene el mensaje de registro detallado sobre el evento. En este ejemplo, "¡Esta es una entrada de registro!" es el mensaje. Exploremos otro formato de registro común que podría encontrar como analista de seguridad.

La notación de objetos de JavaScript, más popularmente conocida como JSON, es un formato basado en texto diseñado para ser fácil de leer y escribir. También utiliza pares clave-valor para estructurar los datos. Aquí tiene un ejemplo de un registro JSON. Los corchetes rizados representan el principio y el final de un objeto. El objeto son los datos que están entre los corchetes. Se organiza utilizando pares clave-valor donde cada clave tiene un valor correspondiente separado por dos puntos. Por ejemplo, para la primera línea, la clave es Alerta y el valor es Software malicioso.

JSON es conocido por su simplicidad y fácil lectura. Como analista de seguridad, utilizará JSON para leer y escribir datos como registros. eXtensible Markup Language, o XML, es un lenguaje y un formato utilizado para almacenar y transmitir datos. En lugar de pares clave-valor, utiliza etiquetas y otras claves para estructurar los datos. Aquí tenemos un ejemplo de una entrada de registro XML con cuatro campos: firstName, lastName, employeeID y dateJoined, que están separados por flechas. Por último, Valores Separados por Comas, o CSV, es un formato que utiliza separadores como comas para separar valores de datos. En este ejemplo, hay muchos campos de datos diferentes que están separados con comas. Ahora que conoce la diversidad de formatos de registro, puede centrarse en la evaluación de registros para crear un contexto en torno a una detección.

A continuación, explorará cómo se utilizan las firmas IDS para detectar, registrar y alertar sobre actividades sospechosas.
