Componentes de una firma de Detección

Como analista de Seguridad, puede que se le encargue escribir, personalizar o probar firmas. Para ello, utilizará herramientas de IDS. Así que en esta sección, examinaremos la sintaxis de las firmas y al final, usted será capaz de leer una firma. Una firma especifica las reglas de detección. Estas reglas describen los tipos de intrusiones en la red que desea que detecte un IDS. Por ejemplo, una firma puede escribirse para detectar y alertar sobre el tráfico sospechoso que intenta conectarse a un puerto. El lenguaje de las reglas difiere según los diferentes sistemas de detección de intrusiones en la red.

El término Sistema de detección de intrusiones en la red se abrevia a menudo como el acrónimo N-I-D-S y se pronuncia NIDS. Generalmente, las reglas NIDS constan de tres componentes: una acción, un encabezado y las opciones de la regla. Ahora, examinemos cada uno de estos tres componentes con más detalle. Típicamente, la acción es el primer elemento especificado en una Firma. Determina la acción que se llevará a cabo si se cumplen los criterios de la regla. Las acciones difieren según el lenguaje de las reglas NIDS, pero algunas acciones comunes son: alertar, pasar o rechazar. Usando nuestro ejemplo, si una regla especifica alertar sobre tráfico de red sospechoso que establece una conexión inusual a un puerto, el IDS inspeccionará los paquetes de tráfico y enviará una alerta.

El Encabezado define el Tráfico de red de la firma. Incluye información como direcciones IP de origen y destino, puertos de origen y destino, protocolos y dirección del tráfico. Si queremos detectar una alerta sobre tráfico sospechoso que se conecta a un puerto, tenemos que definir primero el origen del tráfico sospechoso en la cabecera. El tráfico sospechoso puede originarse desde direcciones IP externas a la red local. También puede utilizar protocolos específicos o inusuales. Podemos especificar direcciones IP externas y estos protocolos en la cabecera. Aquí tiene un ejemplo de cómo puede aparecer la información de la cabecera en una regla básica.

En primer lugar, podemos observar que el protocolo, TCP, es el primer elemento de la lista de la Firma. A continuación, se especifica que la dirección IP de origen 10.120.170.17 y el número de puerto de origen son cualquiera. La flecha en el centro de la firma indica la dirección del Tráfico de red. Así que sabemos que se origina en la IP de origen 10.120.170.17 desde cualquier puerto y va al siguiente destino Dirección IP 133.113.202.181 y puerto de destino 80. Las opciones de la regla le permiten personalizar las firmas con parámetros adicionales. Hay muchas opciones diferentes disponibles para utilizar. Por ejemplo, puede establecer opciones para que coincidan con el contenido de un paquete de red para detectar cargas útiles maliciosas.

Las cargas útiles maliciosas residen en los datos de un paquete y realizan actividades maliciosas como borrar o encriptar datos. Configurar las opciones de las reglas ayuda a delimitar el tráfico de red, para que pueda encontrar exactamente lo que busca. Típicamente, las opciones de regla están separadas por semicolones y encerradas entre paréntesis. En este ejemplo, podemos examinar que las opciones de regla están encerradas entre un par de paréntesis y están también separadas con semicolones. La primera opción de regla, msg, que significa mensaje, proporciona el texto de la alerta. En este caso, la alerta imprimirá el texto: "Esto es un mensaje." También está la opción sid, que significa ID de firma.

Así se asigna un identificador único a cada Firma. La opción rev significa revisión. Cada vez que se actualiza o cambia una Firma, el número de revisión cambia. Aquí, el número 1 significa que es la primera versión de la Firma. ¡Genial! Ahora ha desarrollado otra habilidad en su viaje hacia convertirse en analista de seguridad: cómo leer firmas. Hay mucho más que aprender y próximamente, hablaremos de herramientas que utilizan firmas.
