Examinar firmas con Suricata

Anteriormente, aprendió sobre el análisis basado en firmas. También aprendió a leer firmas utilizadas en sistemas de detección de intrusiones basados en redes. Aquí, utilizaremos un IDS basado en firmas de código abierto llamado Suricata para examinar una firma. Muchas tecnologías NIDS vienen con firmas pre-escritas . Puede pensar en estas firmas como plantillas personalizables. Es algo así como las diferentes plantillas disponibles en un procesador de textos. Estas plantillas de firmas le proporcionan un punto de partida para escribir y definir sus reglas.

También puede escribir y añadir sus propias reglas. Examinemos una firma preescrita a través de Suricata. En este equipo Linux con Ubuntu, Suricata ya está instalado. Examinemos algunos de sus archivos cambiando de directorio al directorio etc y al directorio suricata. Aquí es donde se encuentran todos los archivos de configuración de Suricata. A continuación, utilizaremos el comando ls para listar el contenido del directorio suricata. Aquí hay un par de archivos diferentes, pero nos centraremos en la carpeta rules.

Aquí es donde están las firmas preescritas. También puede añadir firmas personalizadas aquí. Utilizaremos el comando cd seguido del nombre de la carpeta para navegar hasta esa carpeta. Usando el comando ls, podemos observar que la carpeta contiene algunas plantillas de reglas para diferentes protocolos y servicios. Examinemos las personalizadas.rules utilizando el comando less. A modo de recordatorio rápido, el comando less devuelve el contenido de un archivo una página cada vez, lo que facilita avanzar y retroceder por el contenido. Utilizaremos la clave de flecha para desplazarnos hacia arriba.

Las líneas que comienzan con un signo de almohadilla( # son comentarios destinados a proporcionar contexto a quienes los lean y son ignorados por Suricata. La primera línea dice Ejemplo de reglas personalizadas para conexión HTTP. Esto nos indica que este archivo contiene reglas personalizadas para conexiones HTTP. Podemos observar que hay una firma. La primera palabra especifica la ACCIÓN de la firma. Para esta firma, la acción es alerta. Esto significa que la firma genera una alerta cuando se cumplen todas las condiciones.

La siguiente parte de la firma es el ENCABEZADO. Especifica el protocolo http. La dirección IP de origen es HOME_NET y el puerto de origen se define como ANY. La flecha indica la dirección del tráfico que procede de la red doméstica y se dirige a la dirección IP de destino EXTERNAL_NET y al puerto de destino ANY. Hasta ahora, sabemos que esta firma activa una alerta cuando detecta cualquier tráfico HTTP que salga de la red doméstica y se dirija a la red externa. Examinemos el resto de la firma para identificar si hay alguna condición adicional que la firma busque. La última parte de la firma incluye las OPCIONES DE LA REGLA.

Están encerradas entre paréntesis y separadas por punto y coma. Hay muchas opciones enumeradas aquí, pero nos centraremos en las opciones de mensaje, flujo y contenido. La opción de mensaje mostrará el mensaje `` GET on wire '' una vez que se active la alerta. La opción de flujo se utiliza para coincidir en la dirección del flujo de tráfico de red. Aquí se establece. Esto significa que se ha establecido con éxito una conexión. La opción de contenido inspecciona el contenido de un paquete.

Aquí, entre las comillas, se especifica el texto GET. GET es una petición HTTP que se utiliza para recuperar y solicitar datos a un servidor. Esto significa que la Firma coincidirá si un paquete de red contiene el texto GET , indicando una petición. En resumen, esta Firma alerta cada vez que Suricata observa el texto GET en una conexión HTTP desde la red doméstica, que va a la red externa. Cada entorno es diferente y para que un IDS sea eficaz, las firmas deben probarse y adaptarse. Como analista de Seguridad, puede probar, modificar o crear firmas IDS para mejorar la detección de amenazas en un entorno y reducir la probabilidad de falsos positivos. A continuación, examinaremos cómo Suricata registra los eventos.
