Examinar los registros de Suricata

Examinemos ahora algunos registros generados por Suricata. En Suricata, las alertas y los eventos se generan en un formato conocido como EVE JSON. EVE son las siglas de Extensible Event Format( Formato de Evento Extensible) y JSON es la abreviatura de JavaScript Object Notation. Como ha aprendido anteriormente, JSON utiliza vinculaciones clave-valor, lo que simplifica tanto la búsqueda como la extracción de texto de los archivos de registro. Suricata genera dos tipos de datos de registro: registros de alerta y registros de telemetría de red. Los registros de alerta contienen información relevante para las investigaciones de seguridad. Por lo general, se trata de la salida de firmas que han activado una alerta.

Por ejemplo, una firma que detecta tráfico sospechoso a través de la red genera un registro de alerta que captura los detalles de ese tráfico. Mientras que los registros de Telemetría de red contienen información sobre los flujos de tráfico de red, la telemetría de red no siempre es relevante para la seguridad, simplemente registra lo que está ocurriendo en una red, como una conexión que se está realizando a un puerto específico. Ambos tipos de registro proporcionan información para construir una historia durante una investigación. Examinemos un ejemplo de ambos tipos de registro. Este es un ejemplo de un registro de eventos. Podemos decir que este evento es una alerta porque el campo de tipo de evento dice alerta. También hay detalles sobre la actividad que se registró incluyendo direcciones IP y el protocolo.

También hay detalles sobre la propia firma, como el mensaje y el id. Del mensaje de la firma, parece que esta alerta está relacionada con la detección de software malicioso. A continuación, tenemos un ejemplo de un registro de telemetría de redes, que nos muestra los detalles de una solicitud http a un sitio web. El campo de tipo de evento nos dice que es un registro http. Hay detalles sobre la solicitud. Debajo de nombre de host, está el sitio web al que se accedió. El agente de usuario es el nombre de software que le conecta al sitio web.

En este caso, es el navegador web Mozilla 5.0. Y el tipo de contenido, que son los datos que devolvió la solicitud http. Aquí se especifica como texto HTML. Eso lo resume todo sobre los diferentes tipos de salidas de registro. En la próxima actividad, aplicará lo que acabamos de explorar poniéndose manos a la obra con Suricata. ¡Diviértase!
