Legibilidad del Código

¡Bienvenido de nuevo! Una de las ventajas de programar en Python es que es un lenguaje muy legible. También ayuda que la comunidad Python comparta un conjunto de directrices que promueven un código limpio y ordenado. Se denominan guías de estilo. Una guía de estilo es un manual que informa sobre la escritura , el formato y el diseño de los documentos. En lo que respecta a la programación , las guías de estilo pretenden ayudar a los programadores a seguir convenciones similares. La Guía de estilo PEP 8 es un recurso que proporciona directrices de estilo para programadores que trabajan en Python. 
PEP es la abreviatura de Python Enhancement Proposals( Propuestas de mejora de Python). PEP 8 proporciona a los programadores sugerencias relacionadas con la sintaxis. No son obligatorias, pero ayudan a crear coherencia entre los programadores para asegurarnos de que los demás puedan entender fácilmente nuestro código. Se basa esencialmente en el principio de que el código se lee mucho más a menudo de lo que se escribe. Es un gran recurso para cualquiera que quiera aprender a dar estilo y formato a su código Python de una manera coherente con otros programadores. Por ejemplo, la PEP 8 habla de los comentarios. Un comentario es una nota que los programadores hacen sobre la intención que hay detrás de su código. 
Se insertan en los programas de ordenador para indicar qué está haciendo el código y por qué. PEP 8 da recomendaciones específicas, como hacer que sus comentarios sean claros y mantenerlos actualizados cuando cambie el código. He aquí un ejemplo de código sin comentario. Puede que la persona que lo escribió sepa lo que está pasando, pero ¿qué pasa con otras personas que necesiten leerlo? Puede que no entiendan el contexto detrás de la variable de intentos fallidos y por qué imprime `` Cuenta bloqueada '' si es mayor de 5 . Y puede que el escritor original necesite volver a visitar este código en el futuro, por ejemplo, para depurar el programa más grande. Sin el comentario, también serían menos eficientes. 
Pero en este ejemplo hemos añadido un comentario. Todos los lectores pueden entender rápidamente lo que están haciendo nuestro Programa y sus variables. Los comentarios deben ser breves y directos al grano. A continuación, hablemos de otro aspecto importante de la legibilidad del código: la indentación. La indentación es un espacio que se añade al principio de una línea de código. Esto mejora la legibilidad y garantiza que el código se ejecute correctamente. Hay casos en los que debe indentar líneas de código para establecer conexiones con otras líneas de código. 
Esto agrupa las líneas de código sangradas y establece una conexión con una línea de código anterior que no está sangrada. El cuerpo de una sentencia condicional es un ejemplo de ello. Necesitamos asegurarnos de que esta sentencia impresa se ejecuta sólo cuando se cumple la condición La indentación aquí proporciona esta instrucción a Python. Si la sentencia impresa no estuviera indentada, Python ejecutaría esta sentencia impresa fuera de la condicional y siempre imprimiría. Esto sería problemático porque recibiría un mensaje de que se necesitan actualizaciones aunque no sea así. Para aplicar una sangría , debe añadir al menos un espacio antes de una línea de código. Típicamente, los programadores utilizan de dos a cuatro espacios para una mayor claridad visual. 
La Guía de estilo PEP 8 recomienda cuatro espacios. En mi primer trabajo de ingeniería, escribí una secuencia de comandos para ayudar a validar y lanzar reglas de firewall. Inicialmente, mi secuencia de comandos funcionaba bien pero se volvió difícil de leer un año después, cuando intentábamos ampliar su funcionalidad. Mis conocimientos de programación y estilo de codificación habían evolucionado durante ese año, al igual que las prácticas de codificación de mis compañeros de equipo. Nuestra organización no utilizaba una guía de estilo de codificación en ese momento, por lo que nuestros códigos eran muy diferentes, difíciles de leer y no escalaban bien. Esto causó muchos problemas y requirió trabajo adicional para solucionarlo. Asegurarse de que el código es legible y puede modificarse con el tiempo es la razón por la que es importante que los profesionales de la Seguridad se adhieran a las guías de estilo de codificación y por qué las guías de estilo son tan importantes para que las organizaciones las utilicen. 
La capacidad de escribir código legible es clave cuando se trabaja en Python. A medida que nos adentremos en la siguiente parte de nuestro curso, continuaremos desarrollando prácticas de código eficaces para una mejor legibilidad. 