Introducción a las funciones

A medida que aumenta la complejidad de nuestros programas , también es probable que reutilicemos las mismas líneas de código. Escribir este código varias veces nos llevaría mucho tiempo, pero por suerte tenemos una forma de gestionarlo. Podemos utilizar funciones. Una función es una sección de código que puede reutilizarse en un programa. Ya aprendimos una función cuando trabajamos con print y la utilizamos para mostrar en pantalla los datos especificados. Por ejemplo, imprimimos `` Hola Python ''. Existen muchas otras funciones. 
A veces, necesitamos automatizar una tarea que de otro modo podría ser repetitiva si la hiciéramos manualmente. Previamente, comparamos otros componentes clave de Python con los elementos de una cocina. Comparamos los tipos de datos con las categorías de alimentos. Existen diferencias en cómo manejamos las verduras y la carne, y del mismo modo , existen diferencias en cómo manejamos los distintos tipos de datos. Después hablamos de cómo las variables son como los recipientes en los que se pone la comida después de comer ; lo que contienen puede cambiar. En cuanto a las funciones, podemos pensar en ellas como en un lavavajillas. Si no utiliza un lavavajillas , pasará mucho tiempo lavando cada plato por separado. 
Pero un lavavajillas automatiza esto y le permite lavarlo todo de una vez. De forma similar, las funciones mejoran la eficiencia. Realizan actividades repetitivas dentro de un programa y le permiten trabajar con eficacia. Las funciones están hechas para ser reutilizadas en nuestros programas. Consisten en pequeñas instrucciones y pueden ser llamadas cualquier número de veces y desde cualquier parte de nuestros programas. Otro beneficio de las funciones es que si alguna vez tuviéramos que hacer cambios en ellas , podemos hacer esos cambios directamente en la función , y se aplicarán en todas partes donde las usemos. Esto es mucho mejor que hacer los mismos cambios en muchos lugares diferentes dentro de un programa. 
La función print() es un ejemplo de función integrada. Las funciones integradas son funciones que existen dentro de Python y que se pueden llamar directamente. Están a nuestra disposición por defecto. También podemos crear nuestras propias funciones. Las funciones definidas por el usuario son funciones que los programadores diseñan para sus necesidades específicas. Ambos tipos de funciones son como miniprogramas dentro de un programa más grande. Hacen que trabajar en Python sea mucho más efectivo y eficiente. 
Continuemos aprendiendo más sobre ellas. 
