Sentencias de retorno

Anteriormente aprendimos cómo pasar argumentos a una función. Podemos hacer más que pasar información a una función. ¡También podemos enviar información fuera de una! Las sentencias de retorno nos permiten hacer esto. Una sentencia de retorno es una sentencia Python que se ejecuta dentro de una función y envía información de vuelta a la llamada a la función. Esta capacidad de enviar información de vuelta desde una función es útil para un analista de seguridad de varias maneras. Como ejemplo, un analista podría tener una función que comprueba si alguien tiene permiso para acceder a un archivo en particular y devolverá un valor booleano de `` Verdadero '' o `` Falso '' al programa más grande. 
Vamos a explorar otro ejemplo. Creemos una función relacionada con el análisis de los intentos de inicio de sesión. A partir de la información que toma, esta función calculará el porcentaje de intentos fallidos y devolverá este porcentaje. El programa podría utilizar esta información de diversas maneras. Por ejemplo, podría utilizarse para determinar si se debe bloquear o no una cuenta. Así que vamos a empezar y aprender cómo devolver información desde una función. Al igual que antes, empezamos definiendo nuestra función. 
La llamaremos calcular_intentos( ) y estableceremos dos parámetros relacionados con los intentos de inicio de sesión : uno para total_intentos y otro para intentos_fallidos. A continuación, le diremos a Python lo que queremos que haga esta función. Queremos que esta función almacene el porcentaje de intentos fallidos en una variable llamada fail_percentage. Necesitamos dividir failed_attempts entre total_attempts para obtener este porcentaje. Hasta ahora, esto es similar a lo que hemos aprendido anteriormente. Pero ahora , vamos a aprender cómo devolver el porcentaje de fallos . Para ello, necesitamos utilizar la palabra clave return . 
Return se utiliza para devolver información de una función. En nuestro caso, devolveremos el porcentaje que acabamos de calcular. Así que después de la palabra clave return, escribiremos fail_percentage. Esta es nuestra variable que contiene esta información . Ahora, estamos listos para llamar a esta función. Calcularemos el porcentaje para un usuario que se ha registrado 4 veces con 2 intentos fallidos. Entonces, nuestros argumentos son 4 y 2. 
Cuando ejecutamos esto, la función devuelve el porcentaje de intentos fallidos. Es .5, o el 50 por ciento , pero en algunos entornos Python, puede que esto no se imprima en pantalla. No podemos utilizar la variable específica llamada fail_percentage fuera de la función. Así que, para utilizar esta información en otra parte del Programa , tendríamos que devolver el valor de la función y asignarlo a una nueva variable. Vamos a comprobarlo. Esta vez, cuando se llama a la función , el valor que se devuelve se almacena en una variable llamada porcentaje. Entonces, podemos utilizar esta variable en código adicional. 
Por ejemplo, podemos escribir una condicional que compruebe si el porcentaje de intentos fallidos es mayor o igual al 50 por ciento . Cuando se cumpla esta condición, podemos decirle a Python que imprima un mensaje de `` Cuenta bloqueada ''. Ejecutemos este código. Y esta vez, el porcentaje no se devuelve a la pantalla . En su lugar, obtenemos el mensaje `` Cuenta bloqueada ''. En breve, hablaremos de más funciones, pero esta vez , ¡revisaremos algunas que están listas para usar e incorporadas a Python! 

