Explorar las funciones integradas

Ahora que sabemos cómo crear nuestras propias funciones , exploremos también algunas de las funciones integradas de Python. Como comentamos anteriormente , las funciones integradas son funciones que existen en Python y se pueden llamar directamente. ¡ Nuestro único trabajo es llamarlos por su nombre! Y ya hemos descrito algunas a lo largo del curso ; por ejemplo, las funciones print() y type() de Python. ¡ Revisemos rápidamente esas dos funciones integradas antes de conocer otras nuevas! Primero, print() envía un objeto específico a la pantalla. Y luego, la función type() devuelve el tipo de datos de su entrada. 
Anteriormente, utilizábamos funciones de forma independiente unas de otras. Por ejemplo, le pedimos a Python que imprima algo o le pedimos a Python que devolviera el tipo de datos de algo. A medida que empecemos a explorar las funciones integradas, a menudo necesitaremos usar varias funciones juntas Podemos hacerlo pasando una función a otra como argumento. Por ejemplo, en esta línea de código, Python devuelve primero el tipo de datos « Hello » en forma de cadena. Luego, este valor devuelto se pasa a la función print( . Esto significa que el tipo de datos de la cadena se imprimirá en la pantalla. print() y type() no son las únicas funciones que verás que se usan juntas de esta manera. En todos los casos, la sintaxis general es la misma. 
La función interna se procesa primero y, a continuación , su valor devuelto se pasa a la función externa. Consideremos otro aspecto del trabajo con funciones integradas. Al trabajar con funciones , debe comprender cuáles son sus entradas y salidas esperadas. Algunas funciones solo esperan tipos de datos específicos y devolverán un error de tipo si utilizas uno incorrecto. Otras funciones necesitan una cantidad específica de parámetros o devuelven un tipo de datos diferente. La función print(), por ejemplo , puede tomar cualquier tipo de datos como entrada. También puede aceptar cualquier cantidad de parámetros , incluso aquellos con diferentes tipos de datos. 
Exploremos la entrada y la salida de la función print( . Introduciremos tres argumentos. El primero contiene datos de cadenas. Luego, se usa una coma para separar esto del segundo argumento. Este segundo argumento es un número entero. Finalmente, después de otra coma , nuestro tercer argumento es otra cadena. Ahora, ejecutemos este código. 
¡Perfecto! ¡Esto se imprimió tal como se esperaba! La función type() también acepta todos los tipos de datos , pero solo acepta un parámetro. Exploremos también esta entrada y salida. Nuestra primera línea de código determinará primero el tipo de datos de la palabra « Seguridad » y a continuación, pasará lo que devuelve a una función print(). Y la segunda línea de código hará lo mismo con el valor de 73.2. Ahora, ejecutemos esto y veamos qué pasa. 
Python primero devuelve un resultado que nos dice que la palabra « Seguridad » es una cadena de datos. A continuación, devuelve otra línea de salida que nos dice que 73.2 son datos flotantes. Ahora, sabemos qué considerar antes de usar una función integrada. Tenemos que saber exactamente cuántos parámetros requiere y qué tipos de datos pueden ser. También necesitamos saber qué tipo de producto produce . Aprendamos un par de nuevas funciones integradas y pensemos en esto. Empezaremos con max(). 
La función max() devuelve la entrada numérica más grande que se le haya pasado. No tiene un número definido de parámetros que acepte. Exploremos la función max(). Pasaremos tres argumentos a max() en forma de variables. Así que primero definamos esas variables. Estableceremos el valor de a en 3, b en 9 y c en 6. Luego, pasaremos estas variables a la función max() y las imprimiremos. 
Vamos a ejecutar esto. Nos dice que el valor más alto entre ellos es 9. Ahora, estudiemos otra función incorporada: la función sorted(). La función sorted() ordena los componentes de una lista . Esta función puede resultar muy útil en un entorno de Seguridad. Cuando trabajamos con listas , a menudo tenemos que ordenarlas. Con las listas de números , los ordenamos de menor a mayor o viceversa. 
Con las listas de cadenas de datos , es posible que necesitemos ordenarlas alfabéticamente. Imagine que tiene una lista que contiene los nombres de usuario de su organización y desea ordenarlos alfabéticamente. Usemos la función sorted() de Python para esto. Especificaremos nuestra lista a través de una variable llamada usernames. En esta lista, incluiremos todos los nombres de usuario que queremos ordenar. Ahora, usaremos la función sorted() para ordenar estos nombres pasándole la variable usernames. Y luego pasaremos su resultado a la declaración de impresión para que pueda mostrarse en la pantalla. 
Cuando lo ejecutamos, ¡todo está en orden! Estas son solo algunas de las funciones integradas disponibles para su uso. A medida que trabajes más en Python , te familiarizarás con otras personas que pueden ayudarte en tus programas. 
