Como analista de seguridad, una de sus responsabilidades puede incluir analizar los datos de registro para mitigar y gestionar las amenazas, 
los riesgos y las vulnerabilidades. 
Como recordatorio, un registro es un registro de los eventos que ocurren en los sistemas y redes de una organización. 
Los analistas de seguridad acceden a una variedad de registros de diferentes fuentes. 

Tres fuentes de registro comunes incluyen los registros del firewall, los registros de la red y los registros del servidor. 
Exploremos cada una de estas fuentes de registro con más detalle. 

Un registro de firewall es un registro de las conexiones intentadas o establecidas para el tráfico entrante de Internet. 
También incluye las solicitudes salientes a Internet desde dentro de la red.

Un registro de red es un registro de todos los ordenadores y dispositivos que entran y salen de la red. 
También registra las conexiones entre los dispositivos y los servicios de la red.

Por último, un registro de servidor es un registro de eventos relacionados con servicios como sitios web correos electrónicos o archivos 
compartidos.
Incluye acciones como solicitudes de inicio de sesión, contraseña y nombre de usuario. 
Al monitorear los registros, como el que se muestra aquí , los equipos de Seguridad pueden identificar las vulnerabilidades y las 
posibles violaciones de datos. 
Comprender los registros es importante porque las herramientas de SIEM se basan en los registros para monitorear los sistemas y detectar 
amenazas de Seguridad.

Una herramienta de administración de información y eventos de seguridad, o SIEM, es una aplicación que recopila y analiza los datos de 
registro para monitorear las actividades críticas de una organización . 
Proporciona visibilidad en tiempo real , monitoreo y análisis de eventos y alertas automatizadas. 
También almacena todos los datos de registro en una ubicación centralizada. 
Como las herramientas SIEM indexan y minimizan la cantidad de registros que un profesional de Seguridad debe revisar y analizar manualmente, 
aumentan la eficiencia y ahorran tiempo. 
Sin embargo, las herramientas de SIEM deben configurarse y personalizarse para satisfacer las necesidades de Seguridad únicas de cada 
organización. 
A medida que surgen nuevas amenazas y vulnerabilidades , las organizaciones deben personalizar continuamente sus herramientas de SIEM 
para garantizar que las amenazas se detecten y aborden rápidamente. 
Más adelante en el programa de certificación , tendrás la oportunidad de practicar el uso de diferentes herramientas de SIEM para identificar 
posibles incidentes de Seguridad. 
Próximamente, analizaremos los paneles de SIEM y cómo los utilizan los profesionales de ciberseguridad para supervisar las amenazas, 
los riesgos y las vulnerabilidades
