El futuro de las herramientas SIEM.

Anteriormente, se le presentaron las herramientas de administración de información y eventos de seguridad (SIEM), junto con algunos ejemplos 
de herramientas SIEM. 
En esta lectura, aprenderá más sobre cómo se utilizan las herramientas SIEM para proteger las operaciones de las organizaciones. 
También obtendrá una visión de cómo y por qué las herramientas SIEM están cambiando para ayudar a proteger a las organizaciones y a 
las personas a las que sirven de la evolución de las tácticas y técnicas de los Agentes de amenaza.

Soluciones SIEM actuales
Una herramienta SIEM es una aplicación que recopila y analiza datos de registro para monitorizar las actividades críticas de una organización. 
Las herramientas SIEM ofrecen monitoreo y Seguimiento en tiempo real de los registros de eventos de Seguridad. 
A continuación, los datos se utilizan para llevar a cabo un análisis exhaustivo de cualquier posible amenaza para la seguridad, 
riesgo o vulnerabilidad identificados. 
Las herramientas SIEM disponen de muchas opciones de panel de control. 
Cada opción del cuadro de mandos ayuda a los miembros del Equipo de ciberseguridad a gestionar y monitorizar los datos de la organización. 
Sin embargo, en la actualidad, las herramientas SIEM requieren interactividad humana para el análisis de los eventos de Seguridad.

El futuro de las herramientas SIEM
A medida que la ciberseguridad sigue evolucionando, la necesidad de funcionalidad en la nube ha aumentado. 
Las herramientas SIEM han evolucionado y siguen evolucionando para funcionar en entornos alojados en la nube y nativos de la nube. 
Las herramientas SIEM alojadas en la nube son operadas por proveedores que se encargan de mantener y gestionar la infraestructura necesaria 
para utilizar las herramientas. 
A las herramientas alojadas en la nube simplemente se accede a través de Internet y son una solución ideal para las organizaciones que no 
quieren invertir en crear y mantener su propia infraestructura.

De forma similar a las herramientas SIEM alojadas en la nube, las herramientas SIEM nativas de la nube también están totalmente mantenidas 
y gestionadas por los proveedores y se accede a ellas a través de Internet. 
Sin embargo, las herramientas nativas de la nube están diseñadas para aprovechar al máximo las capacidades de la computación en la nube, 
como la disponibilidad, la flexibilidad y la escalabilidad.

Sin embargo, se espera que la evolución de las herramientas SIEM continúe para adaptarse a la naturaleza cambiante de la tecnología, así 
como a las nuevas tácticas y técnicas de los Agentes de amenaza. 
Por ejemplo, considere el desarrollo actual de dispositivos interconectados con accesibilidad a Internet, conocido como Internet de las cosas 
(IoT). 
Cuantos más dispositivos interconectados haya, mayor será la superficie de ataque a la ciberseguridad y la cantidad de datos que los 
agentes de amenazas pueden explotar. 
Se espera que la diversidad de ataques y datos que requieren una atención especial crezca de forma significativa. 
Además, a medida que la inteligencia artificial (IA) y la tecnología de aprendizaje automático (ML) sigan progresando, se mejorarán las 
capacidades del SIEM para identificar mejor la terminología relacionada con las amenazas, la visualización del panel y la funcionalidad 
de almacenamiento de datos.

La implementación de la automatización también ayudará a los equipos de Seguridad a responder más rápidamente a posibles incidentes, 
realizando muchas acciones sin esperar una respuesta humana. 
Orquestación, automatización y respuesta de seguridad (SOAR) es un conjunto de aplicaciones, Herramientas y flujos de trabajo que utiliza 
la automatización para responder a los eventos de Seguridad. 
Esencialmente, esto significa que se espera que la gestión de los incidentes comunes relacionados con la Seguridad mediante el uso de 
herramientas SIEM se convierta en un proceso más ágil que requiera menos intervención manual. 
Esto libera a los analistas de Seguridad para gestionar incidentes más complejos y poco comunes que, en consecuencia, no pueden 
automatizarse con un SOAR. 
No obstante, se espera que las plataformas relacionadas con la ciberseguridad se comuniquen e interactúen entre sí. 
Aunque existe la tecnología que permite que los sistemas y dispositivos interconectados se comuniquen entre sí, todavía es un trabajo en curso.

Puntos clave
Las herramientas SIEM desempeñan una importante Función en el Monitoreo de los Datos de una organización. 
Como analista de seguridad de nivel básico, es posible que monitorice los paneles SIEM como parte de sus tareas diarias. 
Investigar regularmente los nuevos desarrollos de la tecnología SIEM le ayudará a crecer y a adaptarse a los cambios en el Campo de la 
ciberseguridad. 
La computación en la nube, la integración SIEM-aplicación y la automatización son sólo algunos de los avances que los profesionales de 
la seguridad pueden esperar en la evolución futura de las herramientas SIEM.
