Narración visual en ciberseguridadEstado

La capacidad de comunicar amenazas, riesgos, vulnerabilidades o incidentes y posibles soluciones es una habilidad valiosa para los profesionales de la seguridad. En este vídeo, nos centraremos en varias estrategias de comunicación que pueden ayudarle a interactuar con las partes interesadas y transmitirles ideas clave. Empecemos por los elementos visuales. El uso de elementos visuales para contar una historia de seguridad puede ayudarle a comunicar datos y métricas impactantes. Los cuadros y gráficos son especialmente útiles para ello. Pueden utilizarse para comparar puntos de datos o mostrar pequeñas partes de un Problema mayor. Utilizar gráficos relevantes y detallados puede ayudarle a desarrollar la historia que desea contar a las partes interesadas, de modo que puedan tomar decisiones que ayuden a proteger la organización. 
Aunque los elementos visuales son una forma convincente de captar la atención de sus interesados, algunos problemas se explican mejor en un correo electrónico o incluso en una llamada telefónica. Tenga en cuenta la información sensible que contienen este tipo de comunicaciones. Por motivos de seguridad , es importante comunicar la información sensible con cuidado. Asegúrese de seguir los procedimientos descritos en los Manuales de estrategias de su organización y asegúrese siempre de enviar los correos electrónicos al destinatario correcto, ya que podría crear un riesgo si la persona equivocada recibe información confidencial de seguridad. Una cosa difícil de los correos electrónicos es el tiempo de espera potencialmente largo para la respuesta. Los interesados tienen muchas responsabilidades. Esto significa que a veces pueden perder un correo electrónico, o no responder de manera oportuna. 
En estos casos, una simple llamada telefónica o un mensaje instantáneo pueden ser una mejor opción. Mi experiencia en seguridad me ha enseñado que, a veces un simple mensaje instantáneo o una llamada pueden ayudar a sacar adelante una situación. La comunicación directa suele ser mejor que esperar días o semanas para una respuesta por correo electrónico a un Problema que requiere atención inmediata. Cuando proceda, tome la iniciativa de hacer un seguimiento de una parte interesada si no ha respondido a un correo electrónico a tiempo. Suena sencillo, pero una llamada amistosa puede evitar a menudo que se produzca un problema importante. Es importante destacar en la profesión de la Seguridad , especialmente si no tiene experiencia previa en el sector. Las representaciones visuales, los correos electrónicos y las llamadas telefónicas son excelentes formas de mostrar sus habilidades de comunicación escrita y verbal. 
El aspecto visual muestra su capacidad para reunir métricas y datos de forma impactante. Si no recibe una respuesta puntual de una parte interesada , hacer un seguimiento muestra iniciativa. 
La capacidad de comunicar amenazas, riesgos, vulnerabilidades o incidentes y posibles soluciones es una habilidad valiosa para los profesionales de la seguridad. En este vídeo, nos centraremos en varias estrategias de comunicación que pueden ayudarle a interactuar con las partes interesadas y transmitirles ideas clave. Empecemos por los elementos visuales. El uso de elementos visuales para contar una historia de seguridad puede ayudarle a comunicar datos y métricas impactantes. Los cuadros y gráficos son especialmente útiles para ello. Pueden utilizarse para comparar puntos de datos o mostrar pequeñas partes de un Problema mayor. Utilizar gráficos relevantes y detallados puede ayudarle a desarrollar la historia que desea contar a las partes interesadas, de modo que puedan tomar decisiones que ayuden a proteger la organización.  Reproduce el video desde ::52 y sigue la transcripción0:52 Aunque los elementos visuales son una forma convincente de captar la atención de sus interesados, algunos problemas se explican mejor en un correo electrónico o incluso en una llamada telefónica. Tenga en cuenta la información sensible que contienen este tipo de comunicaciones. Por motivos de seguridad , es importante comunicar la información sensible con cuidado. Asegúrese de seguir los procedimientos descritos en los Manuales de estrategias de su organización y asegúrese siempre de enviar los correos electrónicos al destinatario correcto, ya que podría crear un riesgo si la persona equivocada recibe información confidencial de seguridad. Una cosa difícil de los correos electrónicos es el tiempo de espera potencialmente largo para la respuesta. Los interesados tienen muchas responsabilidades. Esto significa que a veces pueden perder un correo electrónico, o no responder de manera oportuna.  Reproduce el video desde :1:46 y sigue la transcripción1:46 En estos casos, una simple llamada telefónica o un mensaje instantáneo pueden ser una mejor opción. Mi experiencia en seguridad me ha enseñado que, a veces un simple mensaje instantáneo o una llamada pueden ayudar a sacar adelante una situación. La comunicación directa suele ser mejor que esperar días o semanas para una respuesta por correo electrónico a un Problema que requiere atención inmediata. Cuando proceda, tome la iniciativa de hacer un seguimiento de una parte interesada si no ha respondido a un correo electrónico a tiempo. Suena sencillo, pero una llamada amistosa puede evitar a menudo que se produzca un problema importante. Es importante destacar en la profesión de la Seguridad , especialmente si no tiene experiencia previa en el sector. Las representaciones visuales, los correos electrónicos y las llamadas telefónicas son excelentes formas de mostrar sus habilidades de comunicación escrita y verbal.  Reproduce el video desde :2:45 y sigue la transcripción2:45 El aspecto visual muestra su capacidad para reunir métricas y datos de forma impactante. Si no recibe una respuesta puntual de una parte interesada , hacer un seguimiento muestra iniciativa.  La capacidad de comunicar amenazas, riesgos, vulnerabilidades o incidentes y posibles soluciones es una habilidad valiosa para los profesionales de la seguridad. En este vídeo, nos centraremos en varias estrategias de comunicación que pueden ayudarle a interactuar con las partes interesadas y transmitirles ideas clave. Empecemos por los elementos visuales. El uso de elementos visuales para contar una historia de seguridad puede ayudarle a comunicar datos y métricas impactantes. Los cuadros y gráficos son especialmente útiles para ello. Pueden utilizarse para comparar puntos de datos o mostrar pequeñas partes de un Problema mayor. Utilizar gráficos relevantes y detallados puede ayudarle a desarrollar la historia que desea contar a las partes interesadas, de modo que puedan tomar decisiones que ayuden a proteger la organización.  Reproduce el video desde ::52 y sigue la transcripción0:52 Aunque los elementos visuales son una forma convincente de captar la atención de sus interesados, algunos problemas se explican mejor en un correo electrónico o incluso en una llamada telefónica. Tenga en cuenta la información sensible que contienen este tipo de comunicaciones. Por motivos de seguridad , es importante comunicar la información sensible con cuidado. Asegúrese de seguir los procedimientos descritos en los Manuales de estrategias de su organización y asegúrese siempre de enviar los correos electrónicos al destinatario correcto, ya que podría crear un riesgo si la persona equivocada recibe información confidencial de seguridad. Una cosa difícil de los correos electrónicos es el tiempo de espera potencialmente largo para la respuesta. Los interesados tienen muchas responsabilidades. Esto significa que a veces pueden perder un correo electrónico, o no responder de manera oportuna.  Reproduce el video desde :1:46 y sigue la transcripción1:46 En estos casos, una simple llamada telefónica o un mensaje instantáneo pueden ser una mejor opción. Mi experiencia en seguridad me ha enseñado que, a veces un simple mensaje instantáneo o una llamada pueden ayudar a sacar adelante una situación. La comunicación directa suele ser mejor que esperar días o semanas para una respuesta por correo electrónico a un Problema que requiere atención inmediata. Cuando proceda, tome la iniciativa de hacer un seguimiento de una parte interesada si no ha respondido a un correo electrónico a tiempo. Suena sencillo, pero una llamada amistosa puede evitar a menudo que se produzca un problema importante. Es importante destacar en la profesión de la Seguridad , especialmente si no tiene experiencia previa en el sector. Las representaciones visuales, los correos electrónicos y las llamadas telefónicas son excelentes formas de mostrar sus habilidades de comunicación escrita y verbal.  Reproduce el video desde :2:45 y sigue la transcripción2:45 El aspecto visual muestra su capacidad para reunir métricas y datos de forma impactante. Si no recibe una respuesta puntual de una parte interesada , hacer un seguimiento muestra iniciativa.  La capacidad de comunicar amenazas, riesgos, vulnerabilidades o incidentes y posibles soluciones es una habilidad valiosa para los profesionales de la seguridad. En este vídeo, nos centraremos en varias estrategias de comunicación que pueden ayudarle a interactuar con las partes interesadas y transmitirles ideas clave. Empecemos por los elementos visuales. El uso de elementos visuales para contar una historia de seguridad puede ayudarle a comunicar datos y métricas impactantes. Los cuadros y gráficos son especialmente útiles para ello. Pueden utilizarse para comparar puntos de datos o mostrar pequeñas partes de un Problema mayor. Utilizar gráficos relevantes y detallados puede ayudarle a desarrollar la historia que desea contar a las partes interesadas, de modo que puedan tomar decisiones que ayuden a proteger la organización.  Reproduce el video desde ::52 y sigue la transcripción0:52 Aunque los elementos visuales son una forma convincente de captar la atención de sus interesados, algunos problemas se explican mejor en un correo electrónico o incluso en una llamada telefónica. Tenga en cuenta la información sensible que contienen este tipo de comunicaciones. Por motivos de seguridad , es importante comunicar la información sensible con cuidado. Asegúrese de seguir los procedimientos descritos en los Manuales de estrategias de su organización y asegúrese siempre de enviar los correos electrónicos al destinatario correcto, ya que podría crear un riesgo si la persona equivocada recibe información confidencial de seguridad. Una cosa difícil de los correos electrónicos es el tiempo de espera potencialmente largo para la respuesta. Los interesados tienen muchas responsabilidades. Esto significa que a veces pueden perder un correo electrónico, o no responder de manera oportuna.  Reproduce el video desde :1:46 y sigue la transcripción1:46 En estos casos, una simple llamada telefónica o un mensaje instantáneo pueden ser una mejor opción. Mi experiencia en seguridad me ha enseñado que, a veces un simple mensaje instantáneo o una llamada pueden ayudar a sacar adelante una situación. La comunicación directa suele ser mejor que esperar días o semanas para una respuesta por correo electrónico a un Problema que requiere atención inmediata. Cuando proceda, tome la iniciativa de hacer un seguimiento de una parte interesada si no ha respondido a un correo electrónico a tiempo. Suena sencillo, pero una llamada amistosa puede evitar a menudo que se produzca un problema importante. Es importante destacar en la profesión de la Seguridad , especialmente si no tiene experiencia previa en el sector. Las representaciones visuales, los correos electrónicos y las llamadas telefónicas son excelentes formas de mostrar sus habilidades de comunicación escrita y verbal.  Reproduce el video desde :2:45 y sigue la transcripción2:45 El aspecto visual muestra su capacidad para reunir métricas y datos de forma impactante. Si no recibe una respuesta puntual de una parte interesada , hacer un seguimiento muestra iniciativa.  La capacidad de comunicar amenazas, riesgos, vulnerabilidades o incidentes y posibles soluciones es una habilidad valiosa para los profesionales de la seguridad. En este vídeo, nos centraremos en varias estrategias de comunicación que pueden ayudarle a interactuar con las partes interesadas y transmitirles ideas clave. Empecemos por los elementos visuales. El uso de elementos visuales para contar una historia de seguridad puede ayudarle a comunicar datos y métricas impactantes. Los cuadros y gráficos son especialmente útiles para ello. Pueden utilizarse para comparar puntos de datos o mostrar pequeñas partes de un Problema mayor. Utilizar gráficos relevantes y detallados puede ayudarle a desarrollar la historia que desea contar a las partes interesadas, de modo que puedan tomar decisiones que ayuden a proteger la organización.  Reproduce el video desde ::52 y sigue la transcripción0:52 Aunque los elementos visuales son una forma convincente de captar la atención de sus interesados, algunos problemas se explican mejor en un correo electrónico o incluso en una llamada telefónica. Tenga en cuenta la información sensible que contienen este tipo de comunicaciones. Por motivos de seguridad , es importante comunicar la información sensible con cuidado. Asegúrese de seguir los procedimientos descritos en los Manuales de estrategias de su organización y asegúrese siempre de enviar los correos electrónicos al destinatario correcto, ya que podría crear un riesgo si la persona equivocada recibe información confidencial de seguridad. Una cosa difícil de los correos electrónicos es el tiempo de espera potencialmente largo para la respuesta. Los interesados tienen muchas responsabilidades. Esto significa que a veces pueden perder un correo electrónico, o no responder de manera oportuna.  Reproduce el video desde :1:46 y sigue la transcripción1:46 En estos casos, una simple llamada telefónica o un mensaje instantáneo pueden ser una mejor opción. Mi experiencia en seguridad me ha enseñado que, a veces un simple mensaje instantáneo o una llamada pueden ayudar a sacar adelante una situación. La comunicación directa suele ser mejor que esperar días o semanas para una respuesta por correo electrónico a un Problema que requiere atención inmediata. Cuando proceda, tome la iniciativa de hacer un seguimiento de una parte interesada si no ha respondido a un correo electrónico a tiempo. Suena sencillo, pero una llamada amistosa puede evitar a menudo que se produzca un problema importante. Es importante destacar en la profesión de la Seguridad , especialmente si no tiene experiencia previa en el sector. Las representaciones visuales, los correos electrónicos y las llamadas telefónicas son excelentes formas de mostrar sus habilidades de comunicación escrita y verbal.  Reproduce el video desde :2:45 y sigue la transcripción2:45 El aspecto visual muestra su capacidad para reunir métricas y datos de forma impactante. Si no recibe una respuesta puntual de una parte interesada , hacer un seguimiento muestra iniciativa.  La capacidad de comunicar amenazas, riesgos, vulnerabilidades o incidentes y posibles soluciones es una habilidad valiosa para los profesionales de la seguridad. En este vídeo, nos centraremos en varias estrategias de comunicación que pueden ayudarle a interactuar con las partes interesadas y transmitirles ideas clave. Empecemos por los elementos visuales. El uso de elementos visuales para contar una historia de seguridad puede ayudarle a comunicar datos y métricas impactantes. Los cuadros y gráficos son especialmente útiles para ello. Pueden utilizarse para comparar puntos de datos o mostrar pequeñas partes de un Problema mayor. Utilizar gráficos relevantes y detallados puede ayudarle a desarrollar la historia que desea contar a las partes interesadas, de modo que puedan tomar decisiones que ayuden a proteger la organización.  Reproduce el video desde ::52 y sigue la transcripción0:52 Aunque los elementos visuales son una forma convincente de captar la atención de sus interesados, algunos problemas se explican mejor en un correo electrónico o incluso en una llamada telefónica. Tenga en cuenta la información sensible que contienen este tipo de comunicaciones. Por motivos de seguridad , es importante comunicar la información sensible con cuidado. Asegúrese de seguir los procedimientos descritos en los Manuales de estrategias de su organización y asegúrese siempre de enviar los correos electrónicos al destinatario correcto, ya que podría crear un riesgo si la persona equivocada recibe información confidencial de seguridad. Una cosa difícil de los correos electrónicos es el tiempo de espera potencialmente largo para la respuesta. Los interesados tienen muchas responsabilidades. Esto significa que a veces pueden perder un correo electrónico, o no responder de manera oportuna.  Reproduce el video desde :1:46 y sigue la transcripción1:46 En estos casos, una simple llamada telefónica o un mensaje instantáneo pueden ser una mejor opción. Mi experiencia en seguridad me ha enseñado que, a veces un simple mensaje instantáneo o una llamada pueden ayudar a sacar adelante una situación. La comunicación directa suele ser mejor que esperar días o semanas para una respuesta por correo electrónico a un Problema que requiere atención inmediata. Cuando proceda, tome la iniciativa de hacer un seguimiento de una parte interesada si no ha respondido a un correo electrónico a tiempo. Suena sencillo, pero una llamada amistosa puede evitar a menudo que se produzca un problema importante. Es importante destacar en la profesión de la Seguridad , especialmente si no tiene experiencia previa en el sector. Las representaciones visuales, los correos electrónicos y las llamadas telefónicas son excelentes formas de mostrar sus habilidades de comunicación escrita y verbal.  Reproduce el video desde :2:45 y sigue la transcripción2:45 El aspecto visual muestra su capacidad para reunir métricas y datos de forma impactante. Si no recibe una respuesta puntual de una parte interesada , hacer un seguimiento muestra iniciativa.  P A continuación Cree cuadros de mando visuales para comunicaciones impactantes sobre ciberseguridad 4 min Comenzar Cancelar 3:01 / 3:01 1x Narración visual en ciberseguridadEstado: Traducido automáticamente del Inglés Traducido automáticamente del Inglés Guardar nota Transcripción Notas Descargas Idioma de la transcripción: Español​Transcripción interactiva: para habilitar el modo de transcripción básico, presiona la tecla de escape Puedes navegar a través de la transcripción usando la pestaña. Para guardar una nota para una sección de texto, presiona CTRL + S. Para expandir tu selección, puedes usar CTRL + la tecla de flecha. Puedes contratar tu selección usando Shift + CTRL + tecla de flecha. Para los lectores de pantalla que no son compatibles con el uso de teclas de flecha para accesos directos, puedes reemplazarlos con las teclas H J K L. Algunos lectores de pantalla pueden requerir el uso de CTRL junto con la tecla alt. Reproduce el video desde ::1 y sigue la transcripción0:01 : agregado a la selección Presiona [CTRL + S] para guardar como nota. Me gusta No me gusta Informar de un problema Estado: Doblaje generado por IA Doblaje generado por IA: agregado a la selección Presiona [CTRL + S] para guardar como nota. Me gusta No me gusta Informar de un problema Estado: Doblaje generado por IA Doblaje generado por: agregado a la selección Presiona [CTRL + S] para guardar como nota. Me gusta No me gusta Informar de un problema Estado: Doblaje generado por IA Doblaje generado por IA: agregado a la selección Presiona [CTRL + S] para guardar como nota. Me gusta No me gusta Informar de un problema Estado: Doblaje generado por IA Doblaje generado por IA: agregado a la selección Presiona [CTRL + S] para guardar como nota. Me gusta No me gusta Informar de un problema : agregado a la selección Presiona [CTRL + S] para guardar como nota.

