Cómo crear un cuadro de mandos visual

En este vídeo, ¡vamos a divertirnos un poco! Vamos a crear una historia de seguridad visual. Este es el escenario: El director de operaciones, una de las partes interesadas de las que hemos hablado anteriormente, ha sido informado de que el Director de Seguridad de la Información, también conocido como el CISO, quiere saber cuántos empleados hacen clic con frecuencia en los correos electrónicos de phishing. El objetivo es identificar qué cinco departamentos hacen clic con más frecuencia en esos correos electrónicos Una investigación revela que los cinco departamentos que con más frecuencia hacen clic en los correos electrónicos de phishing son recursos humanos, servicio al cliente, seguridad global, relaciones con los medios y desarrollo profesional. A partir de esta información, el Equipo de seguridad puede crear una representación visual de los datos para compartirla con el director de operaciones y el CISO. Estas partes interesadas y el Equipo de Seguridad pueden entonces trabajar juntos para determinar cómo abordar el problema. Existen muchas plataformas diferentes disponibles que pueden utilizarse para crear y compartir historias visuales de datos. 
Apache OpenOffice es una suite ofimática gratuita y de código abierto que permite a los usuarios crear hojas de cálculo y otras representaciones visuales. Otra opción sin coste es Google Sheets. Hoy, introduciremos nuestros datos en Google Sheets. Después, crearemos una visualización de gráfico de barras para desarrollar la historia de los datos. Si no tiene una cuenta de Google, tendrá que crear una . Empecemos demostrando cómo crear una cuenta. Primero, vaya a Google.com Y haga clic en: Iniciar sesión Clic: Crear cuenta Y seleccione: Para mi uso personal A continuación, complete cada uno de los pasos para crear su cuenta personal. 
Ahora que ha creado su cuenta de Google, es hora de que empecemos a crear nuestra visualización de gráfico de barras de Google Sheets. Clic: el menú de puntos de la esquina superior derecha Clic: el icono de Sheets Clic: En blanco para comenzar una nueva hoja de cálculo Seleccione: Célula A1, Tipo: Departamento Seleccione: Célula B1, Tipo: # de correos electrónicos de phishing en los que se ha hecho clic Seleccione: Célula A2, Tipo: Recursos Humanos Seleccione: Célula B2, Tipo: 30 Seleccione: Célula A3, Tipo: Servicio al cliente Seleccione: Célula B3, Tipo: 18 Seleccionar: Célula A4, Tipo: Seguridad Global Seleccione: Célula B4, Tipo: 10 Seleccionar: Célula A5, Tipo: Relaciones con los medios Seleccione: Célula B5, Tipo: 40 Seleccionar: Célula A6, Tipo: Desarrollo profesional Seleccione: Célula B6, Tipo: 27 A continuación, seleccione: las filas y columnas que contienen Encabezados, Nombres de departamentos , y Datos. Clic: Insertar en la parte superior de la hoja Seleccione: Gráfico En el menú del editor de Gráficos, haga clic en: Tipo de gráfico menú desplegable, desplácese hasta las opciones de gráfico de barras. A continuación, seleccione: el primer gráfico de barras En el menú Editor de gráficos, haga clic en: Personalizar A continuación, haga clic en la: Sección de títulos de gráficos y ejes. Ahora, actualice el título para que diga algo como: Correos electrónicos de phishing en los que se ha hecho clic por departamento, u otro título relacionado con los datos. A continuación, haga Clic en el icono: x en la parte superior del editor de gráficos para cerrar el menú del editor. ¡Gran trabajo creando su primera historia visual de Seguridad! 
La creación de historias visuales de datos permite a los miembros del equipo de seguridad transmitir información esencial a las partes interesadas , de modo que los problemas puedan comunicarse de forma significativa y comprensible. Estas historias de datos también pueden ayudar a promover una mejor comprensión de los problemas que existen en una organización y permitir a los responsables de la toma de decisiones determinar cómo abordar los problemas de Seguridad que ponen en riesgo a la organización. 
