Recuperación en caso de catástrofe y continuidad del negocio (Business-to-Business)

La Función de un profesional de la Seguridad es garantizar que los Datos y Recursos de una empresa estén protegidos de las amenazas, Riesgos y vulnerabilidades. Sin embargo, a veces las cosas no salen como se habían planeado. Hay ocasiones en las que se producen incidentes de Seguridad. Ya ha aprendido que los fallos de Seguridad pueden acarrear consecuencias financieras y la pérdida de credibilidad ante los Clientes o ante otras empresas del sector.

Esta lectura tratará sobre la necesidad de crear planes de continuidad del negocio y de recuperación ante desastres para minimizar el impacto de un incidente de seguridad en las operaciones comerciales de una organización. Los analistas deben tener en cuenta la secuencia de pasos que debe dar el Equipo de Seguridad antes de implementar los planes de continuidad del negocio y de recuperación ante desastres. 

Identificar y proteger
La creación de planes de Continuidad del negocio y Recuperación ante desastres son los pasos finales de un proceso de cuatro partes que la mayoría de los Equipos de Seguridad siguen para ayudar a garantizar la Seguridad de una organización.

En primer lugar, el Equipo de Seguridad identifica los recursos que deben protegerse en la organización. A continuación, determinan qué amenazas potenciales podrían afectar negativamente a esos recursos. Una vez determinadas las amenazas, el Equipo de Seguridad implementa herramientas y procesos para detectar las amenazas potenciales a los activos. Por último, el departamento de TI o la función empresarial apropiada crea los planes de continuidad del negocio y de recuperación ante desastres. Estos planes se crean conjuntamente. Los planes ayudan a minimizar el impacto de un incidente de Seguridad que afecte a uno de los recursos de la organización.

Plan de continuidad del negocio (Business-to-Business)
El Impacto de los ataques de Seguridad exitosos en una organización puede ser significativo. La pérdida de beneficios y de clientes son dos posibles resultados que las organizaciones nunca quieren que se produzcan. Un plan de continuidad del negocio es un documento que describe los procedimientos para mantener las operaciones comerciales durante y después de una interrupción significativa. Se crea junto con un plan de recuperación ante desastres para minimizar los daños de un ataque de Seguridad con éxito. He aquí cuatro pasos esenciales para los planes de continuidad del negocio:

Realizar un Análisis del Impacto en el Negocio. El paso del análisis del impacto empresarial se centra en los posibles efectos que una interrupción de las funciones empresariales puede tener en una organización.

Identificar, documentar e Implementar los pasos necesarios para recuperar las funciones y procesos críticos de la empresa. Este paso ayuda al Equipo de Continuidad del negocio a crear pasos procesables para responder a un Evento de Seguridad.

Organice un Equipo de Continuidad del Negocio. Este paso reúne a varios miembros de la organización para ayudar a ejecutar el plan de continuidad del negocio, si fuera necesario. Los miembros de este equipo suelen proceder de los departamentos de ciberseguridad, TI, RRHH, comunicaciones y operaciones.

Lleve a cabo el Entrenamiento del Equipo de Continuidad del negocio. El Equipo considera diferentes escenarios de Riesgo y se prepara para las amenazas a la Seguridad durante estos ejercicios de Entrenamiento.

Plan de recuperación ante desastres
Un plan de recuperación ante desastres permite al Equipo de Seguridad de una organización esbozar los pasos necesarios para minimizar el impacto de un incidente de seguridad, como el éxito de un ataque de ransomware que ha impedido al Equipo de Fabricación recuperar determinados datos. También ayuda al Equipo de Seguridad a resolver la amenaza de seguridad. Un plan de recuperación ante desastres suele crearse junto con un plan de continuidad del negocio. Los pasos para crear un plan de recuperación ante desastres deben incluir:

Implementar estrategias de recuperación para restaurar el software

Implementar estrategias de recuperación para restaurar la funcionalidad del hardware

Identificar las aplicaciones y los Datos que podrían verse afectados después de que se haya producido un incidente de Seguridad

Puntos clave
Los planes de recuperación ante desastres y de continuidad del negocio son importantes para la postura de seguridad de una organización. Es esencial que el Equipo de Seguridad disponga de planes para mantener en marcha las operaciones comerciales de la organización en caso de que se produzca un incidente de seguridad. 
