Introducción al ciclo de vida de la Respuesta ante incidentes

Los marcos del ciclo de vida de los incidentes proporcionan una estructura de apoyo a las operaciones de respuesta ante incidentes. Los marcos ayudan a las organizaciones a desarrollar un enfoque estandarizado para su proceso de respuesta ante incidentes, de modo que los incidentes se gestionen de forma eficaz y coherente. Existen muchos tipos diferentes de frameworks que las organizaciones pueden adoptar y modificar según sus necesidades. En este curso, nos centraremos en el NIST CSF. A continuación, ampliaremos el CSF y discutiremos las fases del Ciclo de vida de respuesta ante incidentes del NIST. Para recordar, las cinco funciones principales del NIST CSF son: Identificar , proteger, Detectar, Responder y Recuperar. Este curso explorará los tres últimos pasos de este framework : detectar, Responder y Recuperar.

Estos tres últimos pasos son etapas críticas durante la respuesta a incidentes, y como analista, detectará y responderá a incidentes e implementará acciones para la recuperación. El ciclo de vida de respuesta ante incidentes del NIST es otro framework del NIST con subpasos adicionales dedicados a la respuesta ante incidentes. Comienza con la preparación. A continuación, la detección y el análisis, y luego la contención, la erradicación y la recuperación y por último la actividad posterior al incidente. Una cosa que hay que tener en cuenta es que el ciclo de vida del incidente no es un proceso lineal. Es un ciclo, lo que significa que los pasos pueden solaparse a medida que se hacen nuevos descubrimientos. Este ciclo de vida nos da un esquema de cómo responder eficazmente a los incidentes , pero antes de sumergirnos en la detección y respuesta al incidente , tomémonos un tiempo para entender qué es un incidente.

Según el NIST, un incidente es `` un suceso que pone en peligro real o inminentemente, sin autorización legal la confidencialidad, integridad o disponibilidad de la información o de un sistema de información ; o constituye una violación o amenaza inminente de violación de la ley , las políticas de seguridad, los Procedimientos de seguridad o las políticas de uso aceptable. '' Whoa, eso es mucho que asimilar. Vamos a desglosarlo. Es importante entender que todos los incidentes de seguridad son eventos, pero no todos los eventos son incidentes de seguridad. ¿Qué son los eventos? Un evento es un suceso observable en una red, sistema o dispositivo. He aquí un ejemplo de un evento.

Un usuario intenta iniciar sesión en su cuenta de correo electrónico , pero no puede porque ha olvidado su contraseña. El usuario solicita entonces un restablecimiento de contraseña y cambia con éxito su contraseña. Este es un evento observable. ¿Por qué? Porque los sistemas y aplicaciones registran las solicitudes de restablecimiento de contraseña y los registros proporcionan pruebas de que algo ha ocurrido . Sabemos que alguien solicitó con éxito un restablecimiento de contraseña y que no violó las políticas de seguridad para acceder a la cuenta. Ahora, imagine que en lugar del propietario legítimo de la cuenta, un actor malicioso que intenta acceder a la cuenta , inició con éxito la solicitud de cambio de contraseña y cambió la contraseña de la cuenta.

Esto se consideraría tanto un evento como un incidente de seguridad. Es un evento porque es un suceso observable. También es un incidente de seguridad porque un actor malintencionado violó la política de seguridad para acceder ilegalmente a una cuenta que no le pertenece por derecho. Recuerde, todos los incidentes de seguridad son eventos pero no todos los eventos son incidentes de seguridad Al igual que los detectives que trabajan en un caso manejan y documentan cuidadosamente sus pruebas y hallazgos , los analistas de seguridad están obligados a hacer lo mismo cuando investigan un incidente de seguridad. Una investigación de incidentes revela información crítica sobre las cinco W de un incidente : quién desencadenó el incidente, qué ocurrió, cuándo tuvo lugar el incidente, dónde tuvo lugar el incidente y por qué ocurrió el incidente. Mantener un registro de esta información es esencial no sólo durante una investigación de un incidente, sino también durante el cierre de una investigación cuando llega el momento de redactar el informe final. Como analista, necesitará un método para documentar y referenciar esta información para poder acceder a ella fácilmente cuando la necesite.

Una buena forma de hacerlo es utilizar un diario del gestor de incidentes, que es una forma de documentación utilizada en la respuesta a incidentes. A lo largo de este curso, utilizará su propio diario del gestor de incidentes para tomar notas de cualquier detalle del incidente. Discutiremos más sobre la documentación en las próximas lecciones.
