Gestión de alertas y eventos con herramientas SIEM y SOAR

Es posible que nuestra discusión sobre las herramientas de detección le haya dejado con la duda de dónde se envían las alertas y cómo acceden a ellas los analistas de seguridad. Aquí es donde se utilizan las herramientas de gestión de eventos e información de seguridad, o SIEM. SIEM es una herramienta que recopila y analiza los datos de registro para monitorizar las actividades críticas de una organización. SIEM proporciona a los profesionales de la seguridad una visión general de alto nivel de lo que ocurre en sus redes. ¿Cómo lo hace exactamente? Utilicemos el ejemplo de un coche. Los coches tienen muchas partes diferentes: neumáticos luces y no olvidemos toda la maquinaria interna que hay bajo el capó.

Hay muchos componentes diferentes en un coche , pero ¿cómo sabe si uno de ellos tiene un problema? Ajá, ¡lo ha adivinado! Las luces de advertencia del salpicadero. El salpicadero le notifica información relacionada con los componentes del coche, ya sea que la presión de los neumáticos o el voltaje de la batería son bajos , necesita repostar combustible o una puerta no se ha cerrado correctamente. El salpicadero de un coche le notifica el estado de los componentes del coche, de modo que pueda tomar medidas para solucionarlo. Las herramientas SIEM funcionan de forma similar. Al igual que los coches tienen muchos componentes diferentes , una red puede tener miles de dispositivos y sistemas diferentes, lo que hace que su supervisión sea todo un reto.

El salpicadero de un coche ofrece al controlador una imagen clara del estado de su vehículo, de forma que no tenga que preocuparse de inspeccionar cada componente por sí mismo. De forma similar, un SIEM examina los flujos de datos entre todos los diferentes sistemas de la red y los analiza para proporcionar una imagen en tiempo real de cualquier amenaza potencial para la red. Lo hace ingiriendo cantidades masivas de Datos y categorizando estos datos, de forma que sean fácilmente accesibles a través de una plataforma centralizada similar al salpicadero de un coche. Así es como se ve el proceso. En primer lugar, las herramientas SIEM recopilan y agregan datos. Estos datos suelen estar en forma de logs, que son básicamente un registro de todos los eventos ocurridos en una fuente determinada. Los datos pueden proceder de múltiples fuentes, como IDS o IPS, bases de datos, cortafuegos, aplicaciones y mucho más.

Una vez recopilados todos estos datos, se procede a su agregación. La agregación simplemente significa que todos estos datos procedentes de diferentes fuentes de datos se centralizan en un único lugar. Dependiendo del número de fuentes de datos de las que recopile un SIEM , se puede recopilar un enorme volumen de datos en bruto sin editar. Y no todos los datos que recopila un SIEM son relevantes a efectos de análisis de seguridad. A continuación, las herramientas SIEM normalizan los datos. La normalización toma los datos en bruto que ha recopilado el SIEM y los limpia eliminando los atributos no esenciales para que sólo se incluya lo relevante. La normalización de los datos también crea coherencia en los Registros , lo que resulta útil cuando se busca información de registro específica durante la investigación de incidentes.

Por último, los datos normalizados se analizan de acuerdo con las reglas configuradas. SIEM analiza los datos normalizados en función de un conjunto de reglas para detectar cualquier posible incidente de seguridad, que luego se categoriza o se notifica como alertas para que los analistas de seguridad los revisen. Ahora que ha explorado las capacidades de las herramientas SIEM, examinemos otra herramienta de gestión de la seguridad. La Orquestación, automatización y respuesta de seguridad, o SOAR, es una colección de aplicaciones, herramientas y flujos de trabajo que utiliza la automatización para responder a los incidentes de Seguridad. Mientras que las herramientas SIEM recopilan, analizan y elaboran informes sobre incidentes de seguridad para que los analistas de seguridad los revisen, SOAR automatiza el análisis y la respuesta a los eventos e incidentes de seguridad. SOAR también puede utilizarse para hacer un seguimiento y gestionar casos. Múltiples incidentes pueden formar un caso, y SOAR ofrece una forma de ver todos estos incidentes en un lugar centralizado.

Bueno, ahí lo tiene. Ha aprendido cómo herramientas de gestión de incidentes como SIEM y SOAR facilitan a los analistas de seguridad ver lo que está ocurriendo en una red y responder a cualquier amenaza de forma eficiente.
