Entrada y salida en el shell

¡Hola de nuevo! vamos a aprender un poco más sobre el shell y cómo comunicarnos con él. 
Comunicarse con una computadora es como tener una conversación con un amigo. 
Una persona hace una pregunta y la otra responde con una respuesta. 
Si no sabe la respuesta , puede simplemente decir que no sabe la respuesta. 
Cuando se comunica con el shell , los comandos del shell pueden tomar entrada , dar salida o dar mensajes de error.

Exploremos la entrada estándar, la salida estándar y los mensajes de error con más detalle. 
La entrada estándar consiste en información recibida por el OS a través de la línea de comandos. 
Es como si le hiciera una pregunta a su amigo durante una conversación. 
La información se introduce desde su teclado al shell. 
Si el shell puede interpretar su petición , pide al kernel los recursos que necesita para ejecutar la tarea relacionada. 
Veamos esto a través de echo, un comando de Linux que da salida a una cadena de texto especificada. 
Datos de cadena son datos que consisten en una secuencia ordenada de caracteres. 
En nuestro ejemplo, sólo haremos que emita la cadena de texto: hola. 
Así que, como entrada, escribiremos: echo hola en el shell. 
Más tarde, cuando pulsemos intro, obtendremos la salida . 
Pero antes de hacer eso , discutiremos primero el concepto de salida con más detalle. 
La salida estándar es la información devolvida por el OS a través del shell. 
De la misma forma que su amigo le da una respuesta a su pregunta , la salida es la respuesta de una computadora a la orden que usted introduce. 
La salida es lo que usted recibe. 
Retomemos donde lo dejamos en nuestro ejemplo y enviemos la entrada de: echo hola al OS pulsando enter. 
Inmediatamente, la shell devuelve la salida de: hola.

Por último, el error estándar contiene mensajes de error devueltos por el OS a través del shell. 
Al igual que su amigo podría indicar que no puede responder a una pregunta , el sistema responde con un mensaje de error 
si no puede responder a su comando . 
A veces esto puede ocurrir cuando escribimos mal un comando o el sistema no conoce la respuesta al comando. 
Otras veces, puede ocurrir porque no tenemos los permisos adecuados para ejecutar una orden. 
Vamos a explorar otro ejemplo que demuestra el error estándar. Introduzcamos: eco hola en el shell. 
Note que intencionadamente he escrito mal eco como e-c-o. Cuando pulsamos intro , aparece un mensaje de error.

Para terminar, hemos cubierto los aspectos básicos de la comunicación con el shell. 
La comunicación con el intérprete de comandos sólo puede realizarse de una de tres maneras: el sistema recibe un comando, esto es, 
una entrada ; el sistema responde al comando y produce una salida ; y, por último, el sistema no sabe cómo responder , lo que produce un error. 
Más adelante, se familiarizará mucho más con esto a medida que exploremos comandos útiles para los profesionales de la Seguridad.
