KALI LINUX

En esta sección, vamos a cubrir una distribución de Linux que se utiliza ampliamente en seguridad y hablaremos de KALI LINUX™. 
KALI LINUX™ es una marca comercial de Offensive Security y es un derivado de Debian. 
Esta distribución de código abierto se hizo específicamente teniendo en cuenta las pruebas de penetración y la forense digital. 
Hay muchas herramientas preinstaladas en KALI LINUX™. 
Es importante tener en cuenta que KALI LINUX™ debe utilizarse en una máquina virtual. 
Esto evita daños en su sistema en caso de que sus herramientas se utilicen de forma incorrecta. 
Una ventaja adicional es que el uso de una máquina virtual le ofrece la posibilidad de revertir a un estado anterior.

A medida que los profesionales de la seguridad avanzan en sus carreras, algunos se especializan en pruebas de penetración. 
Una prueba de penetración es un ataque simulado que ayuda a identificar vulnerabilidades en sistemas, redes, sitios web, aplicaciones 
y procesos. 
KALI LINUX™ dispone de numerosas herramientas que resultan útiles durante las pruebas de penetración. 
Veamos algunos ejemplos. 
Para empezar, Metasploit puede utilizarse para buscar y explotar vulnerabilidades en máquinas.
 Burp Suite es otra herramienta que ayuda a probar puntos débiles en aplicaciones web. 
 Y, por último, John the Ripper es una herramienta que se utiliza para adivinar contraseñas. 
 Como analista de seguridad, su trabajo podría implicar la investigación forense digital. 
 El análisis forense digital es el proceso de recopilación y análisis de datos para determinar qué ha ocurrido tras un ataque. 
 Por ejemplo , puede que eche un vistazo de investigación a los datos relacionados con la actividad de la red. 
 KALI LINUX™ también es una distribución útil para profesionales de la seguridad que se dedican al análisis forense digital. 
 Tiene un gran número de herramientas que pueden utilizarse para ello. 
 Como ejemplo , tcpdump es un analizador de paquetes de línea de comandos. 
 Se utiliza para capturar tráfico de red. 
 Otra herramienta muy utilizada en la profesión de la seguridad es Wireshark. 
 Tiene una interfaz gráfica de usuario que puede utilizarse para analizar en directo y capturar tráfico de red. 
 Y como último ejemplo , Autopsy es una herramienta forense utilizada para analizar discos duros y smartphones. 
 Estas son sólo algunas de las herramientas incluidas con KALI LINUX™. 
 Esta distribución cuenta con muchas herramientas utilizadas para llevar a cabo pruebas de penetración y análisis forenses digitales. 
 Hemos explorado cómo KALI LINUX™ es una distribución importante que se utiliza ampliamente en seguridad, pero también hay otras 
 distribuciones que utilizan los profesionales de la seguridad. 
 A continuación exploraremos algunas distribuciones más .
