Recursos para completar los laboratorios de Linux

Qwiklabs ha actualizado sus términos de servicio para incluir un requisito de edad de 18+ para utilizar la plataforma, 
con el fin de cumplir con las regulaciones en los EE.UU. y la UE. 
Los alumnos que no tengan acceso a Qwiklabs podrán completar el certificado y obtener la insignia revisando las instrucciones de Qwiklab, 
los ejemplos y participando en otras actividades prácticas a lo largo del certificado. 
Esta participación es esencial para comprender los conceptos del certificado y preparar a los alumnos para las evaluaciones calificadas.

Este curso incluye actividades prácticas de laboratorio donde tendrá la oportunidad de practicar los comandos de Linux en el terminal. 
Utilizarás una plataforma llamada Qwiklabs para completar estos laboratorios. 
En esta lectura, aprenderás cómo usar Qwiklabs.

Esta lectura proporciona primero una sección sobre cómo usar Qwiklabs, que incluye detalles sobre cómo lanzar un laboratorio, 
cómo interactuar dentro del entorno Qwiklabs y cómo finalizar un laboratorio. 
Esto es seguido por otra sección sobre consejos útiles de navegación y atajos de teclado; 
estos pueden ser útiles cuando se trabaja en el terminal.

Nota: No iniciará Qwiklabs directamente desde esta lectura, sino que lo hará a través de actividades de laboratorio y ejemplos que encontrará 
a lo largo del curso.

Cómo utilizar Qwiklabs
Iniciar Qwiklabs
Cuando seleccionas un laboratorio, empiezas desde una página de Coursera. 
Tendrá que hacer clic en Launch App en esa página. 
Después de hacer clic en Launch App, se abrirá una nueva pestaña con una página de Qwiklabs que contiene instrucciones para ese laboratorio 
en particular.

Botón Start Lab
En la página de Qwiklabs, debes hacer clic en Start Lab para abrir un terminal temporal. 
Las instrucciones para el laboratorio se moverán a la parte derecha de la pantalla.

Lea las instrucciones y complete todas las tareas del laboratorio introduciendo comandos en el terminal.

Nota: El terminal puede tardar un momento en iniciarse.

Cuadro de diálogo de control del laboratorio
Después de hacer clic en Iniciar laboratorio, se abre el cuadro de diálogo de control del laboratorio. 
Contiene el botón Finalizar Laboratorio, el temporizador y el botón Abrir Consola Linux.

Puede ocultar o desocultar el cuadro de diálogo haciendo clic en el siguiente icono del cuadro rojo:

El temporizador
El temporizador comienza cuando el terminal se ha cargado. 
El temporizador mantiene un registro de la cantidad de tiempo que le queda para completar un laboratorio. 
El temporizador realiza una cuenta atrás hasta que llega a 00:00:00. 
Cuando llega a 00:00:00, el terminal temporal y los recursos se borran.

Tendrás tiempo de sobra para completar los laboratorios. 
Pero, manténgase concentrado en completar las tareas para asegurarse de que utiliza bien su tiempo.

Botón Abrir Consola Linux
Cuando haces clic en el botón para Abrir la Consola de Linux, la terminal se abre en una nueva ventana del navegador:

Utilice esta función si desea una vista de pantalla completa de la terminal. 
Puedes cerrar esta ventana en cualquier momento.
Cerrar la ventana no finaliza su laboratorio, y puede continuar trabajando en el terminal en la pestaña original.

Comprobar el progreso
Puedes comprobar tu progreso haciendo clic en Comprobar mi progreso al final de cada tarea.


Si aún no has completado una tarea, recibirás pistas sobre lo que debes hacer para completarla.

Puedes hacer clic en Comprobar mi progreso siempre que quieras comprobar el estado de finalización de una tarea o recibir una sugerencia.

Uso de los comandos copiar/pegar
La primera vez que intentes utilizar atajos de teclado para copiar o pegar (como CTRL + C), recibirás una ventana emergente solicitando permiso para utilizar el 
portapapeles de tu dispositivo: "googlecoursera.qwiklabs.com quiere ver texto e imágenes copiados en el portapapeles"Haga clic en Permitir si desea poder utilizar estos 
accesos directos en la plataforma Qwiklabs. 
Si elige no permitir el acceso de Qwiklabs a su portapapeles, no podrá utilizar los atajos de teclado pero podrá completar el laboratorio.

Bloque de código
Algunos pasos pueden incluir un bloque de código. 
Haga clic en el botón de copiar para copiar el código proporcionado y luego pegarlo en el terminal.

Para pegar código u otro contenido de texto que haya copiado de las instrucciones en el terminal, active el terminal haciendo clic en cualquier lugar dentro de él. 
El terminal está activo cuando el cursor en el terminal cambia de un contorno vacío estático a un bloque sólido parpadeante.

Una vez que el terminal esté activo, utilice el atajo de teclado CTRL + V (mantenga pulsada la tecla CTRL y pulse la tecla V ) para insertar el texto copiado 
en el terminal en la ubicación del cursor parpadeante.

Desplazamiento por
En determinadas situaciones, es posible que desee desplazarse por la ventana del terminal. 
Para ello, utilice la rueda de desplazamiento del ratón o el panel táctil del ordenador.

Botón Finalizar Laboratorio

Por último, haga clic en Finalizar Laboratorio cuando haya completado las tareas del laboratorio.

Nota: No hagas clic en Finalizar Laboratorio hasta que hayas terminado; perderás el acceso al trabajo que has hecho a lo largo del laboratorio.

Seguimiento del progreso en Coursera
Si completas un laboratorio pero tu progreso no ha sido registrado en Coursera, es posible que tengas que actualizar la página para que tu progreso sea registrado. 
Una vez que completes el laboratorio y actualices la página, debería aparecer la marca de verificación verde.

Consejos útiles de navegación y atajos de teclado
A continuación encontrará una lista de consejos de navegación y atajos de teclado que pueden resultarle útiles al completar sus laboratorios de Linux. 
Su cursor debe estar en la ventana de terminal para utilizar estos consejos de navegación y atajos de teclado.

CTRL + C: Termina un comando que se está ejecutando actualmente; desde la parte de instrucciones de Qwiklabs, puede usar CTRL + C para copiar, pero dentro de la terminal, 
sólo terminará un comando y si no hay uno ejecutándose, mostrará ^C en el prompt

CTRL + V: Pega texto

clear: Borra la pantalla del terminal; esto también se puede hacer introduciendo CTRL + L

CTRL + A: Sitúa el cursor al principio de un comando

CTRL + E: Sitúa el cursor al final de un comando

Left arrow tecla: Se desplaza a la izquierda dentro de un comando

Right arrow tecla Se desplaza a la derecha dentro de un comando

Up arrow tecla: Proporciona el último comando introducido en la línea de comandos; se puede introducir varias veces para pasar por varios comandos del historial de comandos

Down arrow tecla: Proporciona el siguiente comando del historial de comandos; debe introducirse después de utilizar la tecla up arrow 

Tab tecla: Proporciona sugerencias disponibles para completar el texto 

Puntos clave
Saber cómo navegar por Qwiklabs le será útil a medida que complete los laboratorios a lo largo de este curso. 
Estos laboratorios pueden ayudarle a practicar lo que ha aprendido en un entorno interactivo.
