Elevación con un propósito

Anteriormente aprendió sobre la Escalada de incidentes de Seguridad y las habilidades necesarias para ayudarle a escalar incidentes. En esta lectura, aprenderá la importancia de escalar los problemas de Seguridad y el Impacto potencial de no escalar un Problema.

Escalado de incidentes
El Escalado de incidentes de Seguridad es el proceso de identificación de un potencial incidente de Seguridad. Durante este proceso, los incidentes potenciales se transfieren a un departamento o a un miembro del equipo con más experiencia. Como analista de Seguridad, se espera que reconozca los problemas potenciales, como cuando un empleado introduce excesivamente credenciales erróneas en su cuenta, y lo informe a la persona adecuada. Cuando se incorpore a una nueva organización, conocerá los procesos y procedimientos específicos para la escalada de incidentes.

Notificación de violaciones
Muchos países tienen leyes de notificación de violaciones, por lo que es importante que se familiarice con las leyes aplicables en la zona en la que opera su empresa. Las leyes de notificación de violaciones exigen que las empresas y las entidades gubernamentales notifiquen a los particulares las violaciones de seguridad que afecten a información de identificación personal (PII). La PII incluye números de identificación personal (por ejemplo, números de la Seguridad Social, números del carné de conducir, etc.), historiales médicos, direcciones y otra información sensible de los clientes. Como analista de seguridad de nivel básico, tendrá que estar al tanto de las diversas leyes de seguridad, sobre todo porque se actualizan con regularidad.

Problemas de Seguridad de bajo nivel
Los problemas de seguridad de bajo nivel son riesgos de seguridad que no dan lugar a la Exposición de PII. Estos problemas pueden incluir los siguientes y otros riesgos:

Que un empleado tenga un intento fallido de inicio de sesión en su cuenta

Un empleado que descarga software no aprobado en su portátil de trabajo

Estos problemas no son retos importantes para la Seguridad, pero deben investigarse más a fondo en caso de que sea necesario escalarlos. Un empleado que teclea una contraseña dos o tres veces puede no ser motivo de preocupación. Pero si ese empleado teclea una contraseña 15 veces en 30 minutos, podría haber un Problema que necesita ser escalado. ¿Y si los múltiples intentos fallidos de inicio de sesión fueran de un actor malicioso que intenta comprometer la cuenta de un empleado? ¿Y si un empleado se descarga un juego de Internet o un software en su portátil de trabajo que está infectado con software malicioso? Usted aprendió previamente que el software malicioso es un software diseñado para dañar dispositivos o redes. Si se descarga software malicioso en la red de una organización, puede provocar pérdidas financieras e incluso pérdida de reputación ante los clientes de la organización. Aunque los problemas de seguridad de bajo nivel no se consideran amenazas de seguridad importantes, deben investigarse para garantizar que tienen un impacto mínimo en la organización.

El proceso de Elevación de Casos
Cada empresa tiene protocolos y procedimientos diferentes, incluidas políticas de escalado únicas. Estas políticas detallan a quién se debe notificar cuando se recibe una alerta de Seguridad y con quién se debe contactar si el primero en responder no está disponible. La política también determinará cómo alguien debe escalar específicamente un incidente, ya sea a través del escritorio de TI, de una herramienta de gestión de incidentes o de la comunicación directa entre los miembros del Equipo de Seguridad.

Puntos clave
El Escalado de incidentes es esencial para proteger los Datos de una organización. Cada organización puede tener una forma diferente de escalar los incidentes de Seguridad. Un analista de Seguridad debe ser consciente de los protocolos de Elevación que existen en su organización. Tanto los pequeños como los grandes problemas de Seguridad deben ser escalados al equipo o miembro del equipo apropiado. 