Cuándo y cómo escalar un incidente de Seguridad

Hemos hablado bastante sobre la importancia de su papel cuando se trata de aumentar los incidentes. Incluso hemos analizado algunos tipos de incidentes con los que te puedes encontrar. Pero, ¿cuáles son las medidas reales que debe tomar para escalar adecuadamente un incidente? La respuesta a esa pregunta en realidad depende de la organización para la que trabajes. No existe un estándar o proceso establecido para la escalada de incidentes que utilicen todas las organizaciones. Cada equipo de Seguridad tiene sus propios procesos y procedimientos cuando se trata de gestionar los incidentes. En este vídeo, analizaremos las pautas generales para la escalada de incidentes y cómo aplicarlas en el trabajo. 
¡Empecemos! Cada organización tiene su propio proceso para gestionar los incidentes de Seguridad. Ese proceso se conoce como política de escalamiento , que es un conjunto de acciones que describen a quién se debe notificar cuando se produce una alerta de incidente y cómo se debe gestionar ese incidente. Lo ideal sería que el proceso de escalamiento se desarrollara sin problemas en todo momento. Sin embargo, en el lugar de trabajo, los desafíos a ese proceso pueden surgir inesperadamente. Por ejemplo, ¿qué pasa si su supervisor inmediato está fuera de la oficina? Si se produce un incidente ese día, aún es necesario denunciarlo a alguien. 
Este es un ejemplo de por qué es importante entender la política de escalamiento de su organización. No es necesario que memorice la política de escalamiento de su organización, pero es aconsejable guardarla o marcarla como favorita en su dispositivo de trabajo. De esta forma, siempre tendrás acceso a él cuando lo necesites. Es fundamental seguir la política de escalamiento de una organización, porque las medidas que tomas ayudan a proteger a la organización y a las personas a las que sirve de los actores malintencionados. La política de escalamiento de una organización puede ser un documento extenso. Por lo tanto, depende de usted prestar atención a los pequeños detalles de la política de escalamiento de su organización. La atención a los detalles puede marcar la diferencia entre derivar un incidente a la persona correcta o equivocada. 
También puede ayudarlo a priorizar qué incidentes deben escalarse con más o menos urgencia. Cada organización gestiona la escalada de incidentes de forma diferente, pero los analistas deben asegurarse de que los incidentes se gestionen correctamente. ¡Buen trabajo para expandir su mentalidad de Seguridad ! 


