Planes de respuesta ante incidentes

Así que ha aprendido acerca de los equipos de respuesta ante incidentes, los diferentes tipos de funciones y sus respectivas responsabilidades. Ahora, vamos a hablar de cómo los equipos responden a incidentes utilizando planes de respuesta ante incidentes. Cuando se produce un incidente, los Equipos de respuesta ante incidentes deben estar preparados para responder de forma rápida , eficiente y eficaz. Ya se trate de una filtración de datos, un ataque DDoS o ransomware , los incidentes tienen el potencial de causar daños significativos a una organización. Como hemos mencionado anteriormente, las regulaciones pueden requerir que las organizaciones informen de incidentes dentro de un plazo determinado. Por lo tanto, es crucial que las organizaciones cuenten con un plan formal de respuesta a incidentes , de modo que exista un proceso preparado y consistente para responder rápidamente a los incidentes una vez que se produzcan. Tal vez recuerde haber aprendido que los planes de seguridad constan de tres elementos básicos: políticas, Estándares y Procedimientos.
Reproduce el video desde ::55 y sigue la transcripción0:55
Un Plan de respuesta ante incidentes es un documento que describe los procedimientos a seguir en cada paso de la respuesta ante incidentes. Los planes de respuesta, al igual que los Equipos de respuesta, no son todos iguales. Las organizaciones adaptan sus planes para satisfacer sus requisitos únicos como su misión, tamaño, cultura, industria y estructura . Por ejemplo , las organizaciones más pequeñas pueden optar por incluir su plan de respuesta a incidentes en su plan de seguridad, mientras que otras pueden optar por tenerlos como documentos separados. Aunque no todos los planes de incidentes son iguales, hay elementos comunes que comparten. Los planes de incidentes tienen: Procedimientos de respuesta ante incidentes. Son instrucciones paso a paso sobre cómo responder ante incidentes.
Reproduce el video desde :1:42 y sigue la transcripción1:42
Información sobre el sistema. Se trata de elementos como diagramas de red , diagramas de flujo de datos, registros e información sobre el inventario de activos. Y otros documentos como listas de contactos, formularios y plantillas. Los planes no son perfectos y siempre hay margen para ajustarlos y mejorarlos a medida que se producen los incidentes. Los procesos y procedimientos de incidentes deben revisarse y probarse con regularidad. Esto puede hacerse mediante ejercicios como los de mesa o los simulacros. Estos ejercicios garantizan que todos los miembros del equipo están familiarizados con el plan de respuesta.
Reproduce el video desde :2:16 y sigue la transcripción2:16
También permiten a las organizaciones identificar cualquier laguna que falte en un proceso para mejorar su plan de respuesta ante incidentes. Además, es posible que se exija a las organizaciones que realicen tipos específicos de ejercicios por razones normativas. A continuación, hablaremos de los diferentes tipos de herramientas que se utilizan en la respuesta ante incidentes.