El valor de la documentación

Hola. Anteriormente, aprendió cómo se usa el diario de un controlador de incidentes para documentar las 5 W de un incidente: quién, qué, dónde, cuándo y por qué ocurrió un incidente. En esta sección, continuaremos nuestra discusión sobre la documentación explorando los diferentes tipos de documentación, la importancia de una documentación eficaz y terminaremos con la discusión sobre las herramientas de documentación. Documentación es cualquier forma de contenido grabado que se utiliza para un propósito específico. Pueden ser instrucciones de audio, digitales o escritas a mano, e incluso vídeos. No existe un estándar industrial establecido para la documentación, por lo que muchas organizaciones establecen sus propias prácticas de documentación. En cualquier caso, la documentación está destinada a proporcionar instrucciones y orientación sobre un tema específico.

También hay muchos tipos de documentación y es posible que ya esté familiarizado con algunos de ellos de las lecciones anteriores. Estos incluyen libros de estrategias, diarios de gestores de incidentes, políticas, planes e informes finales. Recuerde que no existe un estándar industrial para la documentación, lo que significa que las prácticas de documentación de una organización pueden ser completamente diferentes a las de otra. Con frecuencia, las organizaciones adaptan sus prácticas de documentación de acuerdo con sus necesidades y requisitos legales. Pueden agregar, eliminar o incluso combinar tipos de documentación. ¿Alguna vez ha comprado un producto y no sabía cómo usarlo y consultó el manual del producto para obtener instrucciones sobre cómo hacer algo como encenderlo? Enhorabuena, ha utilizado la documentación para resolver un problema.

Anteriormente, aprendió cómo los manuales de estrategias mantienen seguras las operaciones empresariales y, en la respuesta a incidentes, los manuales de estrategias funcionan de manera similar a un manual de producto. A modo de repaso, un manual de estrategias es un manual que proporciona detalles sobre cualquier acción operativa. Aprenderás más sobre los libros de jugadas más adelante. Repasemos el ejemplo del manual del producto. ¿Alguna vez consultó el manual de un producto para obtener ayuda y se encontró confundido con las instrucciones y no pudo obtener la ayuda que necesitaba? Ya sea que tuviera que ver con imágenes e instrucciones poco claras o con un diseño confuso, no pudo usar la documentación para resolver su problema. Este es un ejemplo de documentación ineficaz.

La documentación eficaz reduce la incertidumbre y la confusión. Esto es fundamental durante un incidente de Seguridad cuando las tensiones son altas y se requiere una respuesta urgente. Como profesional de Seguridad, utilizarás y crearás documentación con regularidad. Es fundamental que la documentación que utilice y produzca sea clara, coherente y precisa, para que usted y su equipo puedan responder con rapidez y decisión. Los procesadores de texto son una forma habitual de documentar. Algunas herramientas populares para usar son Google Docs, OneNote, Evernote y Notepad++. Los sistemas de venta de entradas, como Jira, también se pueden usar para documentar y rastrear los incidentes.

Por último, las hojas de cálculo de Google, las grabadoras de audio, las cámaras y las notas manuscritas también son herramientas que puedes utilizar para documentar. Nuestro debate sobre la documentación no ha hecho más que empezar. Pronto, utilizarás el diario de tu gestor de incidentes para poner en práctica tus habilidades de documentación.
|