Controles de seguridad

Hoy en día, la información está en muchos sitios a la vez. Como resultado, las organizaciones están sometidas a una gran presión para implementar controles de seguridad eficaces que protejan la información de todos de ser robada o expuesta. Los Controles de seguridad son salvaguardas diseñadas para reducir riesgos de seguridad específicos. Incluyen una amplia gama de herramientas que protegen los recursos antes, durante y después de un evento. Los controles de seguridad pueden organizarse en tres tipos: técnicos, operativos y de gestión. Los tipos de controles técnicos incluyen las numerosas tecnologías utilizadas para proteger los recursos. Incluyen la encriptación, los sistemas de autenticación y otros.

Los controles operativos se refieren al mantenimiento del entorno de seguridad cotidiano. Generalmente, las personas realizan estos controles como la formación de concienciación y la respuesta ante incidentes. Los controles de gestión se centran en cómo los otros dos reducen el riesgo. Ejemplos de controles de gestión incluyen políticas, normas y procedimientos. Típicamente, la política de seguridad de la organización esboza los controles necesarios para lograr sus objetivos. La privacidad de la información juega un papel clave en estas decisiones. La privacidad de la información es la protección del acceso no autorizado y la distribución de los datos.

La privacidad de la información trata sobre el derecho a elegir. Tanto las personas como las organizaciones merecen el derecho a decidir cuándo, cómo y hasta qué punto se comparte su información privada. Los Controles de seguridad son las tecnologías utilizadas para regular la privacidad de la información. Por ejemplo, imagine que utiliza una aplicación de viajes para reservar un vuelo. Puede navegar por una lista de vuelos y encontrar uno a buen precio. Para reservar un asiento, introduce algunos datos personales, como su nombre, correo electrónico y número de tarjeta de crédito para el pago. La transacción se realiza con éxito y usted reserva su vuelo.

Ahora, usted espera razonablemente que la compañía aérea acceda a esta información que introdujo al registrarse para completar la reserva. Sin embargo, ¿debería todo el mundo en la compañía tener acceso a su información? Una persona que trabaje en el departamento de marketing no debería necesitar acceso a la información de su tarjeta de crédito. Tiene sentido compartir esa información con un agente de atención al cliente. Excepto que sólo deberían necesitar acceder a ella mientras le ayudan con su reserva. Para mantener la privacidad , los Controles de seguridad están pensados para limitar el acceso en función del usuario y la situación. Esto se conoce como el principio de privilegio mínimo.

Los Controles de seguridad deberían diseñarse teniendo en cuenta el principio de privilegio mínimo. Cuando lo están, se basan en diferenciar entre propietarios de los datos y custodios de los datos. Un propietario de datos es una persona que decide quién puede acceder, editar, utilizar o destruir su información. La idea es muy sencilla excepto en los casos en los que hay varios propietarios. Por ejemplo, la propiedad intelectual de una organización puede tener múltiples propietarios de datos. Un custodio de datos es cualquier persona o cosa que sea responsable de la manipulación, el transporte y el almacenamiento seguros de la información. ¿Se ha dado cuenta de que he mencionado `` cualquier cosa ''?

Eso es porque, aparte de las personas, las organizaciones y sus sistemas también son custodios de la información de las personas. Hay otras consideraciones además de éstas a la hora de implementar controles de seguridad. Recuerde que los datos son un recurso. Como cualquier otro recurso, la privacidad de la información requiere una clasificación y manipulación adecuadas. A medida que avancemos en esta sección , seguiremos explorando otros controles de seguridad que lo hacen posible.

