Completar una auditoría de seguridad

Anteriormente, analizamos los elementos de planificación iniciales de una auditoría de Seguridad Interna. En este documento, abordaremos 
los últimos elementos que se le puede pedir a un analista principiante que complete. 
Como recordatorio, los elementos de planificación de las auditorías de Seguridad Interna incluyen establecer el alcance y los objetivos, 
y luego realizar una evaluación de riesgos. 
Los elementos restantes son completar una evaluación de los controles , evaluar el cumplimiento y comunicar los resultados. 
Antes de completar estos tres últimos elementos, tendrá que revisar el alcance y los objetivos , así como la evaluación de riesgos, y 
hacerse algunas preguntas. 
Por ejemplo: ¿Qué se pretende lograr con la auditoría? ¿Qué activos están en mayor riesgo? 
¿Son suficientes los controles actuales para proteger esos activos? Si no es así, 
¿qué controles y normas de cumplimiento deben implementarse? 
Tener en cuenta preguntas como estas puede mejorar su capacidad para completar el siguiente elemento: 
una evaluación de controles. 
Una evaluación de controles implica revisar minuciosamente los activos existentes de una organización y, a continuación, evaluar los riesgos 
potenciales para esos activos, a fin de garantizar que los controles y procesos internos sean efectivos. 
Para ello, a los analistas principiantes se les podría encomendar la tarea de clasificar los controles en las siguientes categorías: 
controles administrativos, controles técnicos y controles físicos. 

Los controles administrativos están relacionados con el componente humano de la ciberseguridad. Incluyen políticas y procedimientos que 
definen la forma en que una organización administra los datos, como la implementación de políticas de contraseñas.

Los controles técnicos son soluciones de hardware y software que se utilizan para proteger los activos , como el uso de sistemas de detección 
de intrusos( IDS) y la encriptación. Los controles físicos se refieren a las medidas implementadas para impedir el acceso físico a los activos 
protegidos, como las cámaras de vigilancia y las cerraduras. 

El siguiente elemento es determinar si la organización cumple o no con las normas de cumplimiento necesarias. 
Como recordatorio, las regulaciones de cumplimiento son leyes que las organizaciones deben seguir para garantizar que los datos privados 
permanezcan seguros. 
En este ejemplo, la organización realiza negocios en la Unión Europea y acepta pagos con tarjeta de crédito. 
Por lo tanto, deben cumplir con el GDPR y el Estándar de seguridad de datos para la industria de tarjetas de pago, o PCI DSS. 

El último elemento común de una auditoría de Seguridad Interna es la comunicación. 
Una vez finalizada la auditoría de Seguridad Interna, los resultados y las recomendaciones deben comunicarse a la parte interesada. 
En general, este tipo de comunicación resume el alcance y los objetivos de la auditoría.
Luego, enumera los riesgos existentes y señala la rapidez con la que deben abordarse esos riesgos. 
Además, identifica las normas de cumplimiento que la organización debe cumplir y proporciona recomendaciones para mejorar la postura de 
Seguridad de la organización.

Las auditorías internas son una excelente manera de identificar las brechas dentro de una organización. 
Cuando trabajaba en una empresa anterior, mi equipo y yo realizamos una auditoría interna de contraseñas y descubrimos que muchas de las 
contraseñas no eran seguras. 
Una vez que identificamos este problema, el equipo de cumplimiento tomó la iniciativa y comenzó a aplicar políticas de contraseñas más estrictas. 
Las auditorías son una oportunidad para determinar qué medidas de seguridad tiene implementadas una organización y qué áreas deben mejorarse 
para lograr la postura de seguridad deseada por la organización. 
Las auditorías de seguridad son muy complicadas, pero tienen un valor extremo para las organizaciones. 
Más adelante en el curso, tendrás la oportunidad de completar los elementos de una auditoría de Seguridad interna para una empresa ficticia, 
que puedes incluir en tu cartera profesional.

