Más información sobre auditorías de seguridad

Anteriormente, se le presentó cómo planificar y completar una auditoría interna de Seguridad. En esta lectura, aprenderá más sobre las auditorías de Seguridad, incluyendo las metas y objetivos de las auditorías. 

Auditorías de seguridad
Una Auditoría de seguridad es una revisión de los Controles de seguridad, políticas y Procedimientos de una organización contra un conjunto de expectativas. Las auditorías son revisiones independientes que evalúan si una organización cumple los criterios internos y externos. Los criterios internos incluyen las políticas, los procedimientos y las mejores prácticas descritas. Los criterios externos incluyen el cumplimiento normativo, las leyes y las regulaciones federales. 

Además, una Auditoría de seguridad puede utilizarse para evaluar los Controles de seguridad establecidos por una organización. Como recordatorio, los Controles de seguridad son salvaguardas diseñadas para reducir riesgos de Seguridad específicos.

Las auditorías ayudan a garantizar que se realizan controles de seguridad (es decir, el seguimiento diario de la información de seguridad y los paneles de gestión de eventos), para identificar amenazas, riesgos y vulnerabilidades. Esto ayuda a mantener la postura de seguridad de una organización. Y, si hay Problemas de Seguridad, debe existir un proceso de remediación.

Metas y objetivos de una auditoría
El objetivo de una auditoría es garantizar que las prácticas de tecnología de la información (TI) de una organización cumplen las normas del sector y de la organización. El Objetivo es identificar y abordar las áreas de remediación y crecimiento. Las auditorías proporcionan dirección y claridad al identificar cuáles son los fallos actuales y desarrollar un plan para corregirlos.

Deben realizarse auditorías de seguridad para salvaguardar los Datos y evitar sanciones y multas de las agencias gubernamentales. La frecuencia de las auditorías depende de las leyes locales y de las regulaciones federales de cumplimiento.

Factores que afectan a las auditorías
Los factores que determinan los tipos de auditorías que implementa una organización incluyen:

Tipo de industria

Tamaño de la organización

Vínculos con las regulaciones gubernamentales aplicables

La ubicación geográfica de un negocio (Business-to-Business)

Una decisión empresarial de adherirse a un cumplimiento normativo específico

Para revisar las regulaciones de cumplimiento comunes a las que deben adherirse las distintas organizaciones, consulte 
la lectura sobre controles, marcos y cumplimiento
.

Función de los marcos y controles en las auditorías
Junto con el cumplimiento, es importante mencionar el papel de los marcos y controles en las auditorías de Seguridad. Marcos como el Marco de Ciberseguridad del Instituto Nacional de Estándares y Tecnología (NIST CSF) y la serie de normas internacionales para la seguridad de la información (ISO 27000) están diseñados para ayudar a las organizaciones a prepararse para las auditorías de seguridad de cumplimiento normativo. Al adherirse a estos y otros marcos relevantes, las organizaciones pueden ahorrar tiempo a la hora de realizar auditorías externas e internas. Además, los marcos, cuando se utilizan junto con los controles, pueden apoyar la capacidad de las organizaciones para alinearse con los Requisitos y Estándares de cumplimiento normativo. 

Existen tres categorías principales de controles a revisar durante una auditoría, que son los controles administrativos y/o de gestión, técnicos y físicos. Para obtener más información sobre los controles específicos relacionados con cada categoría, haga clic en el siguiente enlace y seleccione "Usar plantilla".

Enlace a la plantilla: 
Categorías de controles

O

Si no dispone de una cuenta de Google, puede descargar la plantilla directamente desde el siguiente archivo adjunto

Lista de control de auditoría
Es necesario crear una lista de comprobación de la auditoría antes de llevarla a cabo. Por lo general, una lista de comprobación se compone de las siguientes áreas de atención:

Identificar el alcance de la auditoría

La auditoría debe:

Lista de los recursos que se evaluarán (por ejemplo, los firewalls están configurados correctamente, la PII está segura, los recursos físicos están bloqueados, etc.)

Indicar cómo la auditoría ayudará a la organización a alcanzar sus objetivos deseados

Indique con qué frecuencia debe realizarse una auditoría

Incluya una evaluación de las políticas, protocolos y procedimientos de la organización para asegurarse de que funcionan según lo previsto y de que los empleados los implementan

Completar una evaluación de riesgos

Se utiliza una Evaluación de riesgos para valorar los riesgos organizativos identificados en relación con el Presupuesto, los controles, los procesos internos y los Estándares externos (es decir, las Regulaciones).

Realizar la auditoría

Al realizar una auditoría interna, evaluará la seguridad de los recursos identificados que figuran en la lista del alcance de la auditoría.

Cree un plan de mitigación

Un plan de mitigación es una estrategia establecida para reducir el nivel de riesgo y los posibles costes, sanciones u otros problemas que 
puedan afectar negativamente a la postura de seguridad de la organización.

Comunicar los resultados a las partes interesadas

El resultado final de este proceso es la presentación de un informe detallado de los resultados, las mejoras sugeridas necesarias para reducir 
el nivel de riesgo de la organización y las Regulaciones y Estándares a los que la organización debe adherirse. 

Puntos clave
En esta lectura ha aprendido más sobre las auditorías de Seguridad, incluyendo qué son; por qué se llevan a cabo; y el papel de los frameworks, 
controles y cumplimiento en las auditorías.

Aunque hay mucho más que aprender acerca de las auditorías de Seguridad, esta introducción está destinada a apoyar su capacidad para completar 
una auditoría propia para una actividad de auto-reflexión del portafolio más adelante en este curso.

Recursos para obtener más Información
Los Recursos que puede explorar para desarrollar aún más su comprensión de las auditorías en el espacio de la ciberseguridad son:

Recursos de evaluación y auditoría

Plan de recuperación ante desastres de TI

