Marcos

En una organización, se establecen planes para proteger contra una variedad de amenazas, Riesgos y vulnerabilidades. 
Sin embargo, los Requisitos utilizados para proteger a las organizaciones y a las personas a menudo se solapan. 
Por ello, las organizaciones utilizan los marcos de seguridad como punto de partida para crear sus propias políticas y procesos de seguridad. 
Empecemos por repasar rápidamente qué son los frameworks. Los frameworks de seguridad son directrices utilizadas para construir planes 
que ayuden a mitigar los riesgos y amenazas a los datos y la privacidad , como los ataques de ingeniería social y el ransomware. 
La seguridad implica algo más que el espacio virtual. También incluye el físico , por lo que muchas organizaciones tienen planes para mantener 
la seguridad en el entorno de trabajo. Por ejemplo, el acceso a un edificio puede requerir el uso de una tarjeta llave o una tarjeta de 
identificación. Otros marcos de seguridad proporcionan orientaciones sobre cómo prevenir, detectar y responder a las brechas de seguridad. 
Esto es especialmente importante cuando se trata de proteger a una organización de ataques de ingeniería social como el phishing dirigidos a 
sus empleados.

Recuerde que las personas son la mayor amenaza para la Seguridad. Por ello, pueden utilizarse marcos para crear planes que aumenten la 
concienciación de los empleados y les eduquen sobre cómo pueden proteger a la organización , a sus compañeros de trabajo y a sí mismos. 
Educar a los empleados sobre los retos de seguridad existentes es esencial para minimizar la posibilidad de una brecha.

Proporcionar entrenamiento a los empleados sobre cómo reconocer las banderas rojas, o amenazas potenciales, es esencial, junto con tener 
planes en marcha para informar y abordar rápidamente los problemas de seguridad Como analista, será importante que comprenda y implemente 
los planes que su organización tiene en marcha para mantener a la organización , sus empleados y las personas a las que sirve a salvo de 
ataques de ingeniería social , brechas y otros incidentes de seguridad perjudiciales.
Reproduce el video desde :2:7 y sigue la transcripción2:07
Próximamente, revisaremos y discutiremos los Controles de seguridad, que se utilizan junto a los frameworks para alcanzar los objetivos 
de seguridad de una organización. 