Principios de Seguridad OWASP

Es importante comprender cómo proteger los datos y recursos de una organización porque eso formará parte de su papel como analista de seguridad.
Afortunadamente, existen principios y directrices que pueden utilizarse, junto con los marcos del NIST y la tríada CID, para ayudar a los 
equipos de seguridad a minimizar las amenazas y los riesgos. Exploraremos algunos principios de seguridad del Proyecto abierto de seguridad 
de las aplicaciones web( Open Web Application Security Proyecto, u OWASP) que es útil conocer como analista principiante.

El primer principio del OWASP es minimizar la superficie de ataque. 
Una superficie de ataque se refiere a todas las vulnerabilidades potenciales que un agente de amenaza podría explotar , como los vectores de 
ataque, que son vías que los atacantes utilizan para penetrar en las defensas de seguridad. 
Ejemplos de vectores de ataque comunes son los correos electrónicos de phishing y las contraseñas débiles. 
Para minimizar la superficie de ataque y evitar incidentes por este tipo de vectores, los Equipos de seguridad podrían desactivar 
características del software , restringir quién puede acceder a ciertos recursos o establecer requisitos más complejos para las contraseñas. 
El principio de privilegio mínimo significa asegurarse de que los usuarios tienen la menor cantidad de acceso necesario para realizar sus 
tareas cotidianas. La razón principal para limitar el acceso a la Información y los Recursos de la organización es reducir la cantidad de daños 
que podría causar una brecha de seguridad. Por ejemplo, como analista de nivel básico , puede que tenga acceso a los datos de registro , 
pero puede que no tenga acceso para cambiar los permisos de usuario. Por lo tanto, si un agente de amenaza compromete sus credenciales , 
sólo podrá obtener un acceso limitado a los recursos digitales o físicos , lo que puede no ser suficiente para que despliegue su ataque previsto.

El siguiente principio que trataremos es la defensa en profundidad. 
Defensa en profundidad significa que una organización debe tener múltiples controles de seguridad que abordenen los riesgos y amenazas de 
diferentes maneras. Un ejemplo de control de seguridad es la autenticación de múltiples factores, o MFA , que requiere que los usuarios den 
un paso adicional más allá de simplemente introducir su nombre de usuario y contraseña para acceder a una aplicación. 
Otros controles incluyen firewalls , sistemas de detección de intrusos , y configuraciones de permisos que pueden utilizarse para crear múltiples 
puntos de defensa , que un agente de Amenaza debe atravesar para vulnerar una organización. 

Otro principio es la separación de funciones , que puede utilizarse para evitar que los individuos realicen actividades fraudulentas o ilegales. 
Este principio significa que a nadie se le deben dar tantos privilegios que pueda hacer un mal uso del sistema. 
Por ejemplo, la persona de una empresa que firma las nóminas no debería ser también la persona que las prepara. 

¡Sólo faltan dos principios más! Lo está haciendo muy bien. 

Mantener la Seguridad simple es el siguiente principio . 
Como su nombre indica, al implementar controles de seguridad, se deben evitar las soluciones innecesariamente complicadas porque pueden llegar 
a ser inmanejables. Cuanto más complejos sean los controles de seguridad , más difícil será que la gente trabaje en colaboración.

El último principio es solucionar los problemas de seguridad correctamente. 
La tecnología es una gran herramienta , pero también puede presentar desafíos. 
Cuando se produce un incidente de seguridad , se espera que los profesionales de la seguridad identifiquen la causa raíz rápidamente. 
A partir de ahí, es importante corregir cualquier vulnerabilidad identificada y realizar pruebas para garantizar que las reparaciones tienen éxito. 
Un ejemplo de problema es una contraseña débil para acceder al wifi de una organización porque podría dar lugar a una brecha. 
Para solucionar este tipo de Problema de Seguridad , se podrían establecer políticas de contraseñas más estrictas. 
Sé que hemos abarcado mucho, pero comprender estos principios aumenta sus conocimientos generales sobre Seguridad y puede ayudarle a 
destacar como profesional de la Seguridad.
