 Consejos para la carta de presentación

 Soy gerente de personal global en Google. Prácticamente contrato a todos los ingenieros de ciberseguridad de Google. He contratado en EE. UU., Zúrich, Londres, Sídney, Australia y prácticamente en cualquier oficina que me indiques. Este espacio es único en el sentido de que está creciendo y evolucionando enormemente. Hay varios candidatos que han cambiado de posición a lo largo de su vida, vienen de diferentes ámbitos de la vida, ¿verdad? 
Así que las cartas de presentación son una oportunidad para que cuentes esa historia. Un currículum me cuenta los hechos, qué has hecho, pero una carta de presentación me dice quién eres. ¿Por qué la ciberseguridad? ¿Por qué este espacio? ¿Por qué esta oportunidad? Ya sabes, ¿qué te atrae hasta aquí? La mayoría de las personas que he conocido que quieren entrar en este espacio tienen una razón. 
O han sido víctimas de algún tipo de ciberdelito, o conocen a otras personas que lo han hecho , o han visto algo que les ha afectado en sus vidas y que los ha llevado a ese momento. Quiero saber más sobre eso. Quiero entender cuál es tu pasión, cuál es tu interés en este espacio. Así que creo que, en particular, cuando se trata de ciberseguridad, cuando se trata de cartas de presentación ya sabes, es tu oportunidad de decirme lo que hay escrito entre esas líneas de ese currículum que te ha traído hasta aquí. ¿Cuánto tiempo debe durar una carta de presentación? Quiero decir, no creo que haya ninguna ciencia perfecta para eso. Ya sabes, primero dame, ya sabes, unas líneas sobre ti tu familia, tus aficiones, y luego, después de eso, ¿qué es lo que te hace único? 
¿Qué lo hace diferente de este otro candidato? ¿Qué lo ha llevado a aprovechar esta oportunidad? ¿Cómo has superado la adversidad? ¿Cómo piensa hacerlo en este entorno laboral? ¿Qué significa este trabajo para ti? ¿Cuáles son las habilidades sociales que puede presentar y aportar a sus colegas en este puesto? Si soy un candidato que está haciendo una transición profesional, quiero saber en esa carta de presentación por qué. 
¿Hay alguna razón en particular por la que le entusiasme la ciberseguridad? ¿Hay alguna razón en particular por la que estás haciendo esta transición? ¿Qué ha encontrado en su carrera anterior? Quiero que estés aquí para siempre, ¿verdad? Y si puedo mantenerte aquí para siempre, quiero que seas feliz, ¿verdad? Entonces, ¿qué te hace feliz? ¿Cuáles son las cosas que ves en este espacio que te van a entusiasmar y que te apasionan? 
Y quiero ver eso escrito en la carta de presentación. No se limite a estandarizar su carta de presentación y enviarla sin importar la empresa en la que se encuentre, ¿verdad? Adapta tu carta de presentación a esa misión. ¿Cuál es su misión? Haz que forme parte de la tuya. Conozca la misión de la empresa. Conozca su propósito, sus productos. 
Insértalo en tu carta de presentación. Una carta de presentación está destinada a captar la atención de alguien rápidamente. No te imaginas captar la atención de alguien por la totalidad de lo que has escrito, ¿verdad? Entonces, ¿qué es lo que me interesa de ti y te trae a este momento y a esta oportunidad? Primero quieres captar la atención de alguien y luego captar su atención en su mente, ¿verdad? Así que sé valiente, sé ruidoso, ¿verdad? Creo que mantén las palabras simples, pero sé audaz. 

