Consejos para una entrevista técnica

Me llamo Garvey. Soy gerente de personal global en Google. Diría que he contratado a varios cientos de ingenieros de seguridad aquí en Google durante los últimos siete años. Daría un consejo a quienes se están preparando para sus entrevistas técnicas: no esperen que la entrevista sea una especie de examen trivial de cuántas preguntas pueden responder en este período de tiempo. Como entrevistador, quiero saber si el candidato entiende los fundamentos y si puede explicármelos. Programas y aplicaciones para los que recomendaría prepararse al hacer una entrevista de nivel inicial, por ejemplo, Splunk, Wireshark, entendiendo sus funciones, su propósito, si puedes llegar al punto de entender sus aspectos internos, por qué existen. Si no existieran, ¿cómo resolverías un problema? 
Fuera de eso, basta con entender los fundamentos de los temas que existen en este espacio. Seguridad de red, conocimientos de seguridad de aplicaciones web, aspectos internos del sistema operativo, comprensión y dominio de los protocolos de seguridad. Creo que es un punto de partida importante. Practica responder a las preguntas abiertas. Suelen ser muy difíciles. Son ambiguos por diseño. Tienen un diseño complejo. 
Siempre querrás empezar primero por hacer preguntas aclaratorias. Pídele a tu entrevistador información que te ayude a delimitar el enfoque de la pregunta en sí, pero también a reducir el alcance del problema a algo que puedas responder por ti mismo, que sepas , con lo que te sientas cómodo. Organice su respuesta mediante el Método STAR. Es una excelente manera de organizarse cuando se enfrenta a una gran pregunta abierta. Ayudará a tu entrevistador a entender tu línea de pensamiento. Pensar en voz alta también ayudará a tu entrevistador a entender, vale, aquí es a donde quiere llegar Garvey con esta respuesta. Si necesito ayudarlo , puedo ayudarlo. 
Si tal vez no obtiene la respuesta completa, sé que iba por buen camino porque pensaba en voz alta. Comprendí a dónde iba. Si no sabes la respuesta, está bien. Nadie, repito, nadie espera que camines sobre el agua, pero no esperamos que mientas, por así decirlo, ¿verdad? Mi candidato ideal es alguien a quien le encanta aprender, ¿verdad? Alguien que sea humilde, que sea honesto. Alguien que pueda gestionar tu ambigüedad complejidad y su propia vida no tiene que estar necesariamente relacionado directamente con la ciberseguridad , sino alguien que, cuando se enfrenta a un problema, corre hacia él. 
Siempre son estudiantes. Siempre están ahí para aprender, para guiar y guiar a otros. Demuestran esas características a lo largo de su vida. Nervios durante las entrevistas técnicas, creo que es bastante normal. Está bien estar nervioso, ¿verdad? Creo que significa que te importa. Hay una razón por la que estás ahí. 
Hay una razón por la que te encuentras en ese momento, ¿verdad? Alguien ya ha contado contigo. Creen en ti y este espacio te necesita. Así que diría que confía en ti mismo, confía en tu instinto. No tengas miedo de fallar. 
