 Consejos para la entrevista de un gestor de contratación

 Hola, soy Karan. Soy gerente de ingeniería de seguridad en Google. Como parte de mi trabajo, sí participo en la contratación de candidatos. Y hasta ahora, he hablado con cientos de candidatos, posibles candidatos, personas que realmente han accedido a Google. Casi cada vez que me encuentro con alguien, veo un nuevo camino, y siempre me resulta fascinante aprender sobre alguien más. Una cosa que estoy viendo de manera muy interesante es el aumento del número de personas que provienen de entornos no técnicos. Eso puede ser reclutar, vender, lo que sea, estamos viendo a un montón de personas. 
Así que para preparar las entrevistas, creo que puedes dividir esa pregunta en, ya sabes , preparación técnica y preparación no técnica. Por eso, para la preparación técnica, aconsejo a las personas que se basen en, ya sabes , los fundamentos de las redes, los fundamentos de la seguridad de la información, que entiendan todos esos conceptos correctamente para que entiendan cómo funcionan las cosas, cómo se relacionan y todo eso. Asegúrese de hacer preguntas aclaratorias para llegar a la raíz del problema y a lo que el entrevistador quiere de usted. Mucha gente simplemente se sumerge en el problema sin aclararlo realmente. Si no sabes algo, no dudes en decir « no sé » y decir, pero así es como abordaría el problema. Para las piezas no técnicas, creo que es practicar con un amigo, ¿verdad? Tenga un compañero de entrevista y vea cómo responde, vea dónde pierde el tiempo y sea amable consigo mismo mientras lo hace. 
Concéntrese en llevar todo su ser a la entrevista. Eso significa mostrar cómo trabajarás con un equipo. Renunciar a ejemplos de proyectos que ha realizado con otros. Cómo ha dirigido esos proyectos. ¿Has realizado colaboraciones de código abierto? Muchas de estas habilidades sociales, si se me permite decirlo, son cruciales incluso cuando se está resolviendo un problema de seguridad. Estos son algunos de los aspectos clave que buscamos cuando entrevistamos para puestos. 
Para la gente nueva en la industria, lo principal que buscaríamos es curiosidad. Personalmente, busco personas que tengan ganas, que estén muy motivadas por aprender más sobre el campo. Puede que no lo sepan todo y nosotros lo sabemos, pero queremos asegurarnos de que formulan las preguntas correctas y abordan el problema trabajando con otros. Así que si recibes una respuesta como, no lo sé, pero lo averiguaré y he aquí cómo, es increíble. Además, diré que no tengas miedo al rechazo, ¿verdad? Porque lleva tiempo encontrar tu primer papel. Me llevó cientos de solicitudes encontrar mi primer trabajo. 
Y luego no dude en postularse incluso si no cumple con todos los requisitos requeridos o preferidos, ¿verdad ? Basta con mirar las calificaciones mínimas. Y si lo apruebas, ya sabes, no está de más postularse. Así que, por favor, sigue solicitando. 

