Aumente sus conocimientos de ciberseguridad con la IA

La IA está transformando la forma en que abordamos las tareas cotidianas en el trabajo y en la vida. El uso de la IA puede ayudarte a realizar las tareas rutinarias con mayor rapidez y te permite pasar más tiempo en los lugares en los que puedes tener un mayor impacto . Piensa en tu día normal de trabajo. Si se parece en algo al mío , tienes muchas cosas que hacer y poco tiempo. Algunos días, tu lista de tareas pendientes puede parecer interminable. Pero, ¿y si la IA pudiera ayudar? Como colega profesional de ciberseguridad , estoy aquí para compartir algunas situaciones en las que la IA puede ayudarlo a trabajar de manera más inteligente y rápida, y le mostraré cómo hacerlo. 
Descubrirá cómo usar la IA para comprender los marcos de seguridad complejos , identificar vulnerabilidades y mucho más. Hola, me llamo Luis y soy arquitecto de seguridad en la nube en Google. En mi puesto, ayudo a las comunidades técnicas a aprovechar el poder de Google Cloud al compartir mi experiencia , crear contenido técnico , abogar por la mejora de los productos y dirigir talleres. Las herramientas de IA abren nuevas posibilidades para trabajar de forma más rápida e inteligente. Desde navegar por marcos de seguridad complejos hasta encontrar errores en mi código, la IA me ha ayudado a ser más eficiente y creativa en mi trabajo diario , por lo que me entusiasma compartir cómo la uso. Para aprovechar al máximo la IA generativa o la IA de la generación , es importante escribir un mensaje eficaz. Un mensaje es la entrada que se proporciona al modelo de IA para obtener una respuesta específica. 
Un buen mensaje sigue un marco simple : tarea, contexto, referencias, evaluación e iteración , o T-C-R-E-I. Si alguna vez olvidas un paso, recuerda: crea cuidadosamente entradas realmente excelentes. La primera es la tarea. ¿Qué quieres que haga la modelo? Bastante simple y directo, ¿verdad? Podemos dividir la tarea en persona y formato. Persona se refiere a la experiencia de la que quieres que se base la herramienta Gen IA. 
Puedes pedirle a la herramienta que adopte un personaje como un redactor de discursos profesional o un ejecutivo de marketing con 15 años de experiencia , o puedes pedirle que cree contenido para un público específico, como un cliente o tu gerente. Puedes ser tan detallado como quieras al añadir una persona a tu tarea. El formato hace referencia a cómo quieres que aparezca la salida, ya sea una lista con viñetas, frases cortas o una tabla. Y ten en cuenta que la tarea debe ser clara y específica en cuanto a lo que quieres que haga el modelo. A continuación, incluirás el contexto. Estos son los detalles necesarios para ayudar a la herramienta Gen IA a entender lo que necesitas de ella. Esta es la diferencia entre escribir « Dame algunas ideas para un regalo de cumpleaños de menos de 30 dólares ». y « Dame cinco ideas para un regalo de cumpleaños. 
Mi presupuesto es de 30 dólares. El regalo es para una persona de 29 años a la que le encantan los deportes de invierno y que recientemente pasó del snowboard al esquí ». En tercer lugar, a veces añadirás referencias para que la herramienta Gen IA las utilice al crear su salida. Acabas de pedirle a la herramienta Gen IA que te dé ideas para un regalo de cumpleaños, ¿verdad? Bueno, si agregas ejemplos de regalos de cumpleaños que has hecho en el pasado como referencia la herramienta Gen IA puede darte un resultado más útil . Ten en cuenta que no siempre habrá referencias claras de lo que necesitas , especialmente si estás trabajando en algo más abstracto o estás buscando ideas e inspiración. La insistencia consiste en ser claro y específico en tus instrucciones. 
Usa lenguaje natural. Escribe como si estuvieras hablando con otra persona y expresa pensamientos completos. Bien, pues has incluido la tarea, el contexto y las referencias en tu mensaje. Una vez que tengas el resultado, es el momento de evaluarlo. Pregúntese si la entrada que proporcionó le dio la salida que necesitaba. Esto nos lleva a la parte final del marco: iterar. Si evalúas el resultado y determinas que no estás obteniendo lo que necesitas , puedes volver a intentarlo añadiendo más información o editando el mensaje. 
La iteración es una parte clave para incitar de manera efectiva. Una nota más sobre el marco. Hay muchas maneras de crear un mensaje efectivo. El orden en el que se construye un mensaje es menos importante que el contenido del mensaje en sí. Mientras estés creando cuidadosamente entradas realmente excelentes, tus salidas deberían ser excelentes. Mientras exploramos cómo usar la IA como profesional de TI , ten en cuenta que la IA funciona mejor cuando se usa como complemento de nuestras habilidades y habilidades exclusivamente humanas. Siempre debes usar la IA de manera responsable mediante la aplicación de un enfoque humano-in-the-loop . 
La IA es una herramienta útil para ayudarlo a realizar tareas , pero requiere la participación humana. Ninguna herramienta de IA tiene la profundidad de experiencia, los conocimientos prácticos y las habilidades interactivas que tenemos nosotros. Por eso, es fundamental adoptar un enfoque centrado en la persona para utilizar la IA de forma responsable. Combina inteligencia humana y automática para entrenar usar verificar y refinar los resultados de la IA. En términos prácticos, esto significa ser consciente de lo que se pone en una herramienta de IA y evaluar y verificar siempre lo que sale. Cuando trabajes con herramientas de IA , considera detenidamente si necesitas usar información confidencial o sensible para realizar tu tarea y consulta siempre primero las reglas o políticas de tu organización. Incluso cuando utilices herramientas de IA fuera del trabajo , debes evitar introducir información personal o confidencial y comprobar siempre cómo se pueden utilizar los datos que introduzcas. 
Una última cosa. Existen muchas herramientas de la generación IA. Voy a demostrar cómo usar Gemini con prontitud , pero todas las técnicas y mejores prácticas que aprenderás se pueden aplicar a otras herramientas de la generación de IA, como ChatGpt, Copilot o Claude. La IA ya desempeña un papel importante a la hora de proteger a las personas y las organizaciones , desde la detección de amenazas hasta la respuesta a los incidentes. Si es como yo, es posible que se haya interesado en la ciberseguridad para ayudar en esta importante labor de proteger a las organizaciones, sus clientes y empleados y su información confidencial. Probablemente no lo fue para que puedas quedarte atascado en tareas que consumen mucho tiempo, como depurar código o revisar documentos extensos para localizar un control específico. Como profesionales de la ciberseguridad, la IA puede ayudarnos a centrarnos en iniciativas de nivel superior que necesitan nuestra experiencia, habilidades de resolución de problemas y conocimientos únicos para poder aportar más valor a la organización en su conjunto. 
Así que empecemos. 