Descifrar marcos de seguridad complejos con IA

Como analista de seguridad, es su trabajo identificar los activos y los riesgos de su organización y, en función de los riesgos , implementará los controles necesarios a partir de los marcos de seguridad que utiliza su organización. Como recordatorio, los marcos de seguridad son pautas para crear planes que ayuden a mitigar los riesgos y las amenazas a los datos y la privacidad. Proporcionan un enfoque estructurado para implementar un ciclo de vida de seguridad. Los marcos de seguridad son esenciales para ayudarnos a hacer nuestro trabajo, pero incluso para los profesionales de seguridad experimentados como yo, a veces pueden resultar abrumadores. Por ejemplo, el Instituto Nacional de Estándares y Tecnología de los Estados Unidos( NIST ) publica un documento de 492 páginas llamado Publicación especial 800-53 del NIST, que describe los controles de seguridad y privacidad. Esta es una herramienta crucial para los analistas de ciberseguridad. Comprender estos controles puede ayudarlo a garantizar que las prácticas de su organización se alineen con las mejores prácticas del sector y los requisitos reglamentarios. 
Sin embargo, dado que estos documentos pueden ser extensos y densos , localizar controles específicos y comprender sus matices puede ser un desafío lento. Ahí es donde la IA puede ayudar. Imagínate esto. Imagine que tiene la tarea de mejorar la postura de seguridad de un sistema no federal. Debes seguir los estándares del NIST , pero dado el contexto , las mejoras descritas en las pautas no son obligatorias , aunque son muy recomendables. Su objetivo es comprender la esencia del SI-5 , cómo implementarlo de manera práctica y qué mejoras podría ser valioso incorporar. Utilizar una herramienta de IA generacional como Gemini podría ayudar a comprender mejor el control de seguridad del NIST. 
Podríamos escribir algo como : Soy analista de seguridad y necesito ayuda para entender el control SI-5 en el NIST 800-53 rev 5. ¿Qué me pide que haga? ¿Cómo puedo implementar este control? ¿Y qué mejoras debo considerar adoptar? No estoy desarrollando un sistema federal , pero me gustaría tener altos niveles de seguridad, por lo que las mejoras no son requisitos en sí mismas , aunque son deseables. Puede que estés pensando que este es un mensaje bastante detallado. Bueno, ¿recuerdas que mencioné que proporcionar contexto es una buena práctica cuando se trata de preguntar? 
El marco de seguridad del NIST está diseñado para desarrollar un sistema federal , pero no lo estamos haciendo en este ejemplo. Hemos proporcionado a Gemini este detalle para que reconozca que cualquier mejora es opcional, no obligatoria En el contexto del NIST , una mejora es una adición o mejora a un control destinado a fortalecerlo. Esta información ayuda a Gemini a generar una respuesta específica para nuestras necesidades. Así que vamos a ver el resultado. Aquí vamos. Gemini proporciona una explicación del SI-5 , que incluye lo que le pide que haga , cómo implementarlo y las mejoras que debe considerar. Incluso proporciona algunas consideraciones importantes que quizás queramos tener en cuenta. 
En este caso, estoy de acuerdo con las mejoras sugeridas. De hecho, yo mismo recomendaría los mismos. Los profesionales de la ciberseguridad como nosotros desempeñan un papel crucial en la protección de la información confidencial. Familiarizarse con el control SI-5 puede ayudarlo a mitigar los posibles riesgos de seguridad y contribuir a un entorno de datos más seguro. Y el proceso de entender lo que significa este control se puede facilitar mucho con la ayuda de una herramienta de IA de generación A para explicar y proporcionar información. Si todavía estás atrapado en un tema , control o marco complicado, no te des por vencido. Las herramientas de la generación IA son increíblemente flexibles, así que no dudes en pedir una explicación diferente. 
Por ejemplo, podrías pedirme que me expliques esto como si fuera un nuevo analista de ciberseguridad. Esto podría hacer que la herramienta de IA generacional utilice un lenguaje más simple, evite la jerga y se centre en los conceptos básicos que necesita comprender . O podrías preguntar algo como , desglosármelo como si estuviera en la escuela primaria . Esto podría ayudar a simplificar la explicación. También puedes ser más explícito con el tipo de explicación que estás buscando. Puedes pedir el uso de analogías o metáforas para que el concepto sea más fácil de entender de la manera que prefieras aprender. O incluso podrías preguntar cosas como : ¿puedes darme un ejemplo real de cómo funciona esto? 
Esto puede ayudar a conectar el concepto con aplicaciones prácticas y hacerlo más concreto. Así que pruébalo tú mismo. Piensa en una norma o directriz del NIST sobre la que quieras obtener más información y experimenta con una herramienta de IA de generación que te ayude a entenderla mejor. Déjame dejarte con un consejo profesional más. En este ejemplo, escribimos nuestro mensaje en Géminis . Si lo prefieres , también puedes activar la función de micrófono. Esto le permite agregar más información rápidamente , iniciar un nuevo mensaje o repetir un mensaje existente , todo con la voz. 
La función de micrófono puede resultar especialmente útil en un ejemplo como este, en el que necesitas ayuda para entender un tema complejo. 