Comprender las vulnerabilidades del sistema con IA

Por cada activo que necesita nuestra protección , hay docenas de vulnerabilidades o debilidades que pueden ser explotadas por una amenaza . Son muchas vulnerabilidades. Y la cantidad de información sobre todas estas vulnerabilidades también puede ser abrumadora. Los expertos comparten sus opiniones en las redes sociales, las organizaciones publican declaraciones y los colegas pueden hablar sobre el tema en el trabajo . Pero, ¿y si solo queremos entender los conceptos básicos de una vulnerabilidad? ¿Qué es y cuál podría ser el impacto? Admito que a veces me sentía intimidado cuando hacía preguntas básicas a otros especialistas en seguridad sobre las vulnerabilidades , y lo que realmente quiero es información imparcial. 
Por eso, en mi puesto, utilizo herramientas de IA de última generación para comprender las vulnerabilidades de seguridad e identificar su importancia. Estas herramientas también pueden evaluar el impacto potencial de una vulnerabilidad en los sistemas de una organización y proporcionar medidas de mitigación inmediatas , incluso antes de que estén disponibles los parches oficiales. Como profesional de la seguridad, eso es enorme. He aquí un ejemplo para ilustrar lo que quiero decir. Podríamos escribir un mensaje como Soy un analista junior de ciberseguridad, nuevo en el campo. Recientemente me he enterado de las siguientes vulnerabilidades: falsificación de solicitudes del lado del servidor, inyección errores criptográficos y control de acceso interrumpido . Defina qué es cada uno de ellos, identifique su impacto potencial y brinde sugerencias para medidas de mitigación inmediatas en caso de que encuentre estos problemas en el futuro. 
Se dará cuenta de que añadimos contexto , la C en nuestro marco de orientación , al decirle a Gemini que somos un analista junior de ciberseguridad que es nuevo en el campo. Esto ayuda a Géminis a adaptar una respuesta que sea apropiada para usted y su nivel de habilidad. Hemos pedido obtener más información sobre estas vulnerabilidades, identificar su impacto y recibir sugerencias sobre qué hacer a continuación. Veamos qué ha respondido Géminis. Genial. El resultado aquí ha definido claramente cada vulnerabilidad, ha descrito su impacto potencial en la organización y ha ofrecido algunas ideas iniciales sobre las estrategias de mitigación. Esta información es esencial para nosotros, los profesionales de ciberseguridad, para ayudar a construir una base sólida de conocimiento y proteger eficazmente a las organizaciones. 
¿Recuerdas el marco rápido que analizamos en el primer vídeo, T-C-R-E-I? Aquí es donde vamos a poner la E , o la evaluación, en acción. Tal vez Gemini nos dio exactamente lo que necesitábamos para entender las vulnerabilidades más recientes , pero algunos de los pasos de mitigación aquí son breves y queremos asegurarnos de que tenemos toda la información que necesitamos. Ahí es donde entra en juego la « yo ». Es hora de empezar a repetir las instrucciones para obtener los resultados más precisos y útiles. Como recordatorio, la iteración es el proceso de refinar y mejorar las indicaciones y resultados de la IA mediante ciclos repetidos de pruebas y ajustes. Estos son algunos consejos que puedes tener en cuenta. 
Al evaluar su solicitud, ¿encuentra alguna área en la que el resultado no se ajustó a sus expectativas? Si es así, es posible que haya oportunidades para proporcionar a la herramienta de IA una orientación más específica sobre lo que necesita. Recuerda que una herramienta de IA solo puede proporcionar resultados en función de lo que tú le indiques que haga. Por lo tanto, asegúrese de que su mensaje tenga suficientes detalles para obtener una respuesta útil. O piense en la R en nuestro marco inspirador, Referencias. ¿Puedes compartir un ejemplo de lo que esperabas? Incluir ejemplos en las instrucciones puede ayudar a la herramienta de IA a entender lo que quieres. 
Si quieres encontrar un formato o tipo de análisis específico, muestra un ejemplo a la herramienta de IA. Otra cosa que puedes hacer es revisar tu redacción. ¿Fuiste lo más claro posible? Intente dividir las instrucciones en frases más cortas . Esto puede ayudarle a mejorar el resultado la próxima vez. ¿Hay partes del resultado que te hayan gustado? Por ejemplo, imagina que la herramienta de IA te dio cinco ideas para una lluvia de ideas y dos de ellas te gustaron. 
En tu siguiente mensaje, explica por qué te gustan esas dos y pide a la herramienta de IA que te proporcione una nueva lista de ideas basada en tu razonamiento. Incluso puedes señalar por qué no te gustaron las otras tres ideas y pedirle a la herramienta que también lo tenga en cuenta la próxima vez. Entonces, ¿cómo podríamos repetir en este escenario en particular? Bueno, podríamos pedirle a Gemini que explique los pasos de mitigación con más detalle o que reformule cualquier parte de la explicación que sea confusa. A medida que la herramienta de IA generacional responde he aquí otro consejo. Sigue preguntando por qué hasta que obtengas la respuesta que necesitas. En este caso, es posible que desee seguir preguntándose por qué para obtener más información sobre las causas fundamentales de las vulnerabilidades o sus posibles impactos. 
La clave es experimentar con las instrucciones hasta que estés satisfecho con la información que has recibido. Así que ahí lo tiene, una zona libre de juicios para aprender sobre las vulnerabilidades. No te olvides del enfoque humano-in-the-loop del que hablamos anteriormente. Asegúrese de verificar la información que proporciona la herramienta gen AI comparándola con fuentes confiables , ya que las salidas de IA a veces pueden ser inexactas o desactualizadas. Ahora, permítanme compartir un consejo adicional con ustedes. Si te estás preparando para las entrevistas , puedes pedirle a una herramienta de IA generacional, como Gemini, ejemplos de preguntas de entrevista sobre vulnerabilidades. Y una vez que hayas practicado cómo responder las preguntas por ti mismo , pídele a la herramienta que dé sus respuestas a las mismas preguntas para que puedas comparar. 
Esto realmente puede ayudarte a preparar y practicar tus respuestas. Pruébalo. 

