Explore los dominios de Seguridad CISSP, Parte 1

¡Bienvenido de nuevo! Tal vez recuerde del primer curso que hay ocho dominios o categorías, de seguridad , identificados por CISSP. 
Los Equipos de seguridad los utilizan para organizar las tareas diarias e identificar las brechas en la seguridad que podrían causar 
consecuencias negativas para una organización, y para establecer su postura de seguridad. La postura de seguridad se refiere a la capacidad 
de una organización para gestionar su defensa de los activos y datos críticos y reaccionar ante los cambios. Analizaremos el enfoque de los 
cuatro primeros dominios : Gestión de seguridad y riesgos, seguridad de activos , Arquitectura de seguridad e ingeniería, y seguridad de 
comunicaciones y redes. 

El primer dominio es la gestión de seguridad y riesgos . Hay varias áreas de interés para este dominio: definición de metas y objetivos de 
seguridad, mitigación de riesgos , cumplimiento, continuidad del negocio y regulaciones legales. Discutiremos cada área de interés con más 
detalle. Al definir las metas y objetivos de seguridad , las organizaciones pueden reducir los riesgos para los recursos y datos críticos 
como la PII, o información de identificación personal. Mitigar los riesgos significa disponer de los procedimientos y normas adecuados para 
reducir rápidamente el impacto de un riesgo como una violación. El Cumplimiento normativo es el método principal utilizado para desarrollar 
las políticas de seguridad internas de una organización, los requisitos reglamentarios y las normas independientes. La Continuidad del negocio 
se refiere a la capacidad de una organización para mantener su productividad diaria mediante el establecimiento de planes de recuperación 
ante desastres por riesgos. Y por último, aunque las leyes relacionadas con la seguridad y la gestión de riesgos son diferentes en todo el mundo, 
los objetivos generales son similares. Como profesional de la seguridad, esto significa seguir las normas y expectativas de comportamiento ético 
para minimizar la negligencia, el abuso o el fraude. 

El siguiente dominio es la seguridad de los activos. El dominio de la seguridad de los activos se centra en proteger los activos digitales y 
físicos. También está relacionado con el almacenamiento, mantenimiento , retención y destrucción de datos. Esto significa que los recursos como 
la PII o la SPII deben manejarse de forma segura y protegerse, tanto si se almacenan en una computadora, se transfieren a través de una red 
como Internet o incluso se recogen físicamente . Las organizaciones también necesitan contar con políticas y procedimientos que garanticen que 
los datos se almacenan, mantienen, conservan y destruyen correctamente. Saber qué datos se tienen y quién tiene acceso a ellos es necesario 
para tener una postura de seguridad sólida que mitigue el riesgo para los recursos y datos críticos. Por ejemplo, una organización puede pedirle, 
como analista de seguridad, que supervise la destrucción de discos duros para asegurarse de que se eliminan adecuadamente. Esto garantiza que 
los datos privados almacenados en esos discos no puedan ser accedidos por agentes de amenazas.

El tercer dominio es la arquitectura de seguridad y la ingeniería. Este dominio se centra en optimizar la seguridad de los datos garantizando 
que existen herramientas , sistemas y procesos eficaces para proteger los recursos y los datos de una organización. Uno de los conceptos centrales 
de la arquitectura de diseño seguro es la Responsabilidad compartida. Responsabilidad compartida significa que todas las personas de una 
organización asumen un papel activo en la reducción del Riesgo y en el mantenimiento de la Seguridad tanto física como virtual. 
Contar con políticas que animen a los usuarios a reconocer y notificar los problemas de seguridad permite gestionar muchos problemas de forma 
rápida y eficaz.

El cuarto dominio es la seguridad de las comunicaciones y las redes, que se centra principalmente en gestionar y proteger las redes físicas y 
las comunicaciones inalámbricas. Las redes seguras mantienen a salvo los datos y las comunicaciones de una organización ya sea in situ, en
la nube o cuando se conecta a servicios de forma remota. Por ejemplo, los empleados que trabajan a distancia en espacios públicos necesitan 
estar protegidos frente a las vulnerabilidades que pueden producirse cuando utilizan conexiones bluetooth inseguras o puntos de acceso wifi 
públicos. Al hacer que los miembros del Equipo de Seguridad eliminen el acceso a esos tipos de canales de comunicación a nivel organizativo, 
se puede disuadir a los empleados de practicar comportamientos inseguros que podrían ser explotados por agentes de amenaza. 

Ahora que hemos revisado el enfoque de nuestros primeros cuatro dominios , vamos a discutir los últimos cuatro dominios.