Como analista de Seguridad de nivel básico, una de sus muchas funciones será gestionar los activos digitales y físicos de una organización. 
Como recordatorio , un recurso es un elemento que se percibe como valioso para una organización. 
Durante su vida útil, las organizaciones adquieren todo tipo de activos, incluidos los espacios físicos de oficinas, las computadoras, la PII de 
los clientes, la propiedad intelectual , como patentes o datos protegidos por derechos de autor y mucho más. 
Desafortunadamente, las organizaciones operan en un entorno que presenta múltiples amenazas, riesgos y vulnerabilidades de Seguridad para sus 
activos. Revisemos qué son las amenazas, los riesgos y las vulnerabilidades y analicemos algunos ejemplos comunes de cada uno de ellos. 
Una amenaza es cualquier circunstancia o evento que pueda afectar negativamente a los activos. Un ejemplo de amenaza es un ataque 
de ingeniería social . La ingeniería social es una técnica de manipulación que aprovecha el error humano para obtener información privada, 
acceso o objetos de valor. 
Los enlaces maliciosos en los mensajes de correo electrónico que parecen provenir de empresas o personas legítimas son un método de ingeniería 
social conocido como suplantación de identidad. Como recordatorio, la suplantación de identidad es una técnica que se utiliza para adquirir 
datos confidenciales, como nombres de usuario, contraseñas o información bancaria.

Los riesgos son diferentes de las amenazas. Un riesgo es cualquier cosa que pueda afectar la confidencialidad, la integridad o la disponibilidad 
de un recurso. Piense en un riesgo como la probabilidad de que ocurra una amenaza. Un ejemplo de riesgo para una organización podría ser la 
falta de protocolos de respaldo para garantizar que la información almacenada pueda recuperarse en caso de accidente o incidente de Seguridad. 
Las organizaciones tienden a calificar los riesgos en diferentes niveles: bajo, medio y alto, según las posibles amenazas y el valor de un recurso. 
Un recurso de bajo riesgo es la información que no perjudicaría la reputación de la organización ni las operaciones en curso, y que no causaría 
daños financieros si se viera comprometida. Esto incluye información pública, como el contenido del sitio web o los datos de investigación 
publicados.

Un recurso de riesgo medio puede incluir información que no está disponible para el público y que puede causar algún daño a las finanzas, 
la reputación o las operaciones en curso de la organización. Por ejemplo, la publicación anticipada de las ganancias trimestrales de una 
empresa podría afectar el valor de sus acciones. Un recurso de alto riesgo es cualquier información protegida por reglamentos o leyes que, 
si se pone en peligro, tendría un impacto negativo grave en las finanzas, las operaciones en curso o la reputación de una organización.

Esto podría incluir activos filtrados con SPII, PII o propiedad intelectual. 
Ahora, analicemos las vulnerabilidades. 
Una vulnerabilidad es una debilidad que puede ser aprovechada por una amenaza. Y vale la pena señalar que tanto la vulnerabilidad como la 
amenaza deben estar presentes para que exista un riesgo. Algunos ejemplos de vulnerabilidades son: un firewall, un software o una aplicación 
desactualizados, contraseñas débiles o datos confidenciales desprotegidos. Las personas también pueden considerarse una vulnerabilidad. 
Las acciones de las personas pueden afectar significativamente a la red interna de una organización. Ya sea un cliente, un proveedor externo 
o un empleado, el mantenimiento de la Seguridad debe ser un esfuerzo conjunto. 
Por lo tanto, los analistas principiantes deben educar y capacitar a las personas para que sean más conscientes de la Seguridad. 
Por ejemplo, educar a las personas sobre cómo identificar un correo electrónico de suplantación de identidad es un excelente punto de partida. 
El uso de tarjetas de acceso para permitir a los empleados el acceso a los espacios físicos y, al mismo tiempo, restringir las visitas externas 
es otra buena medida de Seguridad. Las organizaciones deben mejorar continuamente sus esfuerzos a la hora de identificar y mitigar las 
vulnerabilidades para minimizar las amenazas y los riesgos. Los analistas principiantes pueden respaldar este objetivo alentando a los 
empleados a denunciar actividades sospechosas y supervisando y documentando activamente el acceso de los empleados a los activos críticos. 
Ahora que está familiarizado con algunas de las amenazas, los riesgos y las vulnerabilidades a las que se enfrentan los analistas con 
frecuencia próximamente analizaremos cómo afectan a las operaciones comerciales.
