Hablaremos de un tipo de software malicioso muy costoso llamado ransomware. 
A continuación, cubriremos tres impactos clave de las amenazas, riesgos y vulnerabilidades en las operaciones de las organizaciones. 
El ransomware es un ataque malicioso en el que los actores de la amenaza encriptan los datos de una organización y luego exigen un pago para 
restaurar el acceso. Una vez que el ransomware es implementado por un atacante , puede congelar los sistemas de red, dejar los dispositivos 
inutilizables y encriptar o bloquear los datos confidenciales, haciendo que los dispositivos sean inaccesibles. 
El agente de amenaza exige entonces un rescate antes de proporcionar una clave de desencriptación que permita a las organizaciones volver a 
sus operaciones comerciales normales. Piense en una clave de desencriptación como una contraseña proporcionada para recuperar el acceso a sus 
datos Tenga en cuenta que cuando se producen negociaciones de rescate o los datos son filtrados por agentes de amenaza, estos eventos pueden 
ocurrir a través de la red oscura.

Aunque mucha gente utiliza los motores de búsqueda para navegar a sus cuentas de redes sociales o para comprar en línea, esto es sólo una 
pequeña parte de lo que realmente es la web. La web es en realidad una red interconectada de contenidos en línea que está compuesta por tres capas: 
la web de superficie, la web profunda y la web oscura. La web de superficie es la capa que utiliza la mayoría de la gente. Contiene contenidos 
a los que se puede acceder utilizando un navegador web. La web profunda generalmente requiere autorización para acceder a ella. 
La intranet de una organización es un ejemplo de la web profunda , ya que sólo pueden acceder a ella los empleados u otras personas a las que 
se les haya concedido acceso. Por último, sólo se puede acceder a la web oscura utilizando un software especial. La web oscura suele tener 
una connotación negativa ya que es la capa web preferida por los delincuentes debido al secretismo que proporciona. 
Ahora, hablemos de tres impactos clave de las amenazas los riesgos y las vulnerabilidades. 
El primer impacto que discutiremos es el impacto financiero. Cuando los recursos de una organización se ven comprometidos por un ataque, 
como el uso de software malicioso, las consecuencias financieras pueden ser significativas por una variedad de razones. 
Estas pueden incluir la interrupción de la Producción y los servicios , el coste de corregir el problema, y multas si los recursos se ven 
comprometidos debido al incumplimiento de las leyes y Regulaciones.

El segundo impacto es el robo de identidad. Las organizaciones deben decidir si almacenan datos privados de clientes , empleados y proveedores 
externos, y durante cuánto tiempo. Almacenar cualquier tipo de datos sensibles supone un riesgo para la organización. 
Los datos sensibles pueden incluir información de identificación personal, o PII, que puede venderse o filtrarse a través de la web oscura. 
Esto se debe a que la web oscura proporciona una sensación de secretismo y los agentes de amenaza pueden tener la capacidad de vender datos 
allí sin enfrentarse a consecuencias legales. El último impacto del que hablaremos es el daño a la reputación de una organización. 
Una base sólida de clientes respalda la misión , la visión y los objetivos financieros de una organización. Una vulnerabilidad explotada puede 
llevar a los clientes a buscar nuevas relaciones comerciales con la competencia o crear mala prensa que cause un daño permanente a la 
reputación de una organización. La pérdida de datos de clientes no sólo afecta a la reputación y finanzas de una organización, también puede 
dar lugar a sanciones legales y multas. Se recomienda encarecidamente a las organizaciones que tomen las medidas de seguridad adecuadas y 
sigan ciertos protocolos para prevenir el impacto significativo de amenazas , riesgos y vulnerabilidades. Utilizando todas las herramientas 
de su kit de herramientas, los equipos de seguridad están mejor preparados para gestionar un evento como un ataque de ransomware. 
Próximamente, cubriremos los siete pasos del marco de gestión de riesgos del NIST para la gestión de riesgos
