Marco de gestión de riesgos del NIST

Como recordará al principio del programa, el Instituto Nacional de Estándares y Tecnología ( NIST) proporciona muchos marcos que utilizan los 
profesionales de la Seguridad para gestionar los riesgos, las amenazas y las vulnerabilidades. En este video, nos centraremos en el Marco de 
Gestión de Riesgos o RMF del NIST. 
Como analista principiante , es posible que no participe en todos estos pasos, pero es importante que se familiarice con este framework. 
Tener una sólida comprensión básica de cómo mitigar y gestionar los riesgos puede diferenciarse de otros candidatos al iniciar su búsqueda 
de empleo en el campo de la Seguridad. 
Hay siete pasos en la RMF: preparar, clasificar, seleccionar, implementar, evaluar, autorizar y monitorear. 
Empecemos con el primer paso, prepárese. Preparar se refiere a las actividades que son necesarias para gestionar los riesgos de Seguridad y 
privacidad antes de que se produzca una violación. Como analista principiante , es probable que utilice este paso para supervisar los riesgos 
e identificar los controles que se pueden utilizar para reducir esos riesgos. 
El segundo paso es categorizar , que se utiliza para desarrollar procesos y tareas de gestión de riesgos. 
Luego, los profesionales de seguridad utilizan esos procesos y desarrollan tareas pensando en cómo el riesgo puede afectar la confidencialidad, 
la integridad y la disponibilidad de los sistemas y la información 
Como analista principiante, necesitará saber cómo seguir los procesos establecidos por su organización para reducir los riesgos para los 
activos críticos, como la información privada de los clientes. 
El tercer paso es seleccionar. Seleccionar medios para elegir, personalizar y capturar la documentación de los controles que protegen a una 
organización. Un ejemplo del paso de selección sería mantener un manual de estrategias actualizado o ayudar a administrar otra documentación 
que les permita a usted y a su equipo abordar los problemas de manera más eficiente.
El cuarto paso es implementar planes de Seguridad y privacidad para la organización. 
Disponer de buenos planes es esencial para minimizar el impacto de los riesgos de Seguridad actuales. Por ejemplo, si observas un patrón en 
el que los empleados necesitan restablecer constantemente las contraseñas , implementar un cambio en los requisitos de contraseñas puede 
ayudar a resolver este problema. 
El paso cinco es evaluar. Evaluar significa determinar si los controles establecidos se implementan correctamente .
Una organización siempre quiere operar de la manera más eficiente posible. Por lo tanto, es esencial tomarse el tiempo para analizar si los 
protocolos procedimientos y controles implementados que están en vigor satisfacen las necesidades de la organización. 
Durante este paso, los analistas identifican las posibles debilidades y determinan si las herramientas, los procedimientos, los controles y 
los protocolos de la organización deben cambiarse para gestionar mejor los riesgos potenciales . 
El paso seis es autorizar. Autorizar significa ser responsable de los riesgos de Seguridad y privacidad que puedan existir en una organización. 
Como analista , el paso de autorización podría implicar la generación de informes, el desarrollo de planes de acción y el establecimiento de 
hitos del proyecto que estén alineados con los objetivos de Seguridad de su organización. 
El paso siete es monitorear. Monitorear significa estar al tanto de cómo funcionan los sistemas. 
La evaluación y el mantenimiento de las operaciones técnicas son tareas que los analistas realizan a diario. 
Parte de mantener un nivel bajo de riesgo para una organización es saber cómo los sistemas actuales respaldan los objetivos de Seguridad de 
la organización. Si los sistemas existentes no cumplen con esos objetivos, es posible que se necesiten cambios.

Si bien es posible que no sea su trabajo establecer estos procedimientos , tendrá que asegurarse de que funcionan según lo previsto para
minimizar los riesgos para la propia organización y las personas a las que presta servicios.