Estrategia de defensa en profundidad

Una defensa en capas es difícil de penetrar. Cuando una barrera falla , otra ocupa su lugar para detener un ataque. La defensa en profundidad es un Modelo de Seguridad que hace uso de este concepto. Es un enfoque en capas de la gestión de vulnerabilidades que reduce el riesgo. La defensa en profundidad se conoce comúnmente como el enfoque del castillo porque se asemeja a las defensas en capas de un castillo. En la Edad Media, estas estructuras eran muy difíciles de penetrar. Presentaban diferentes defensas , cada una única en su diseño, que ponían diferentes retos a los atacantes.

Por ejemplo, una barrera llena de agua llamada foso solía formar un círculo alrededor del castillo, impidiendo que amenazas como grandes grupos de atacantes alcanzaran los muros del castillo. Los pocos soldados que lograban pasar la primera capa de defensa se enfrentaban entonces a un nuevo reto, unos gigantescos muros de piedra. Una vulnerabilidad de estas estructuras era que se podían escalar. Si los atacantes intentaban explotar esa debilidad, ¿adivinen qué? ¡Se encontraban con otra capa de defensa , torres de vigilancia, repletas de defensores listos para disparar flechas e impedir que escalaran! Cada nivel de defensa de estas estructuras medievales minimizaba el riesgo de ataques identificando vulnerabilidades e implementando un control de seguridad en caso de que un sistema fallara. La defensa en profundidad funciona de forma similar.

El concepto de defensa en profundidad puede utilizarse para proteger cualquier recurso. Se utiliza principalmente en ciberseguridad para proteger información utilizando un diseño de cinco capas. Cada capa incluye una serie de controles de seguridad que protegen la información a medida que entra y sale del Modelo. La primera capa de defensa en profundidad es la capa perimetral. Esta capa incluye algunas tecnologías que ya hemos explorado , como nombres de usuario y contraseñas. Principalmente, se trata de una capa de autenticación de usuarios que filtra el acceso externo. Su función es sólo permitir el acceso a socios de confianza para llegar a la siguiente capa de defensa.

En segundo lugar, la capa de red está más estrechamente alineada con la autorización. La capa de red está formada por otras tecnologías como los firewalls de red y otras. A continuación, está la capa de punto final. Los puntos finales se refieren a los dispositivos que tienen acceso en una red. Pueden ser dispositivos como un portátil , un ordenador de sobremesa o un servidor. Algunos ejemplos de tecnologías que protegen estos dispositivos son el software antivirus. Después, llegamos a la capa de aplicación.

Esta incluye todas las interfaces que se utilizan para interactuar con la tecnología. En esta capa, las medidas de seguridad se programan como parte de una aplicación. Un ejemplo común es la autenticación de múltiples factores. Puede que le resulte familiar tener que introducir tanto su contraseña como un código enviado por SMS. Esto forma parte de la capa de aplicación de defensa. Y, por último, la quinta capa de defensa es la capa de datos. En esta capa, hemos llegado a los datos críticos que deben protegerse , como la información de identificación personal.

Un control de seguridad que es importante aquí en esta capa final de defensa es la clasificación de los activos. Como he mencionado antes, la información entra y sale de cada una de estas cinco capas siempre que se intercambia a través de una red. Hay muchos más Controles de seguridad aparte de los pocos que he mencionado que forman parte del modelo de defensa en profundidad. Muchas empresas diseñan sus sistemas de Seguridad utilizando el Modelo de defensa en profundidad. Es de esperar que la comprensión de este framework le dé una mejor idea de cómo funcionan conjuntamente los Controles de seguridad de una organización para proteger los recursos importantes

