El caso de la seguridad de las redes

Comencemos respondiendo a la pregunta: ¿por qué necesitamos redes seguras? 
Como ha aprendido, las redes están constantemente en riesgo de sufrir ataques de hackers maliciosos. 
Los atacantes pueden infiltrarse en las redes a través de software malicioso, falsificación de identidad o sniffing de paquetes. 
Las operaciones de red también pueden verse interrumpidas por ataques como la inundación de paquetes. 
A medida que avancemos, aprenderá sobre estos y otros ataques comunes de intrusión en redes con más detalle. 
Proteger una red de este tipo de ataques es importante . 
Si ocurre incluso uno de ellos, podría tener un impacto catastrófico en una organización. 
Los ataques pueden perjudicar a una organización filtrando información valiosa o confidencial. 
También pueden ser perjudiciales para la reputación de una organización e impactar en la retención de clientes. 
Mitigar los ataques también puede costar dinero y tiempo a la organización. 
En los últimos años, ha habido una serie de ejemplos de los daños que pueden causar los ciberataques. 
Un ejemplo notorio fue un ataque contra la cadena estadounidense de productos para el hogar, Home Depot, en 2014. 
Un grupo de hackers comprometió e infectó los servidores de Home Depot con software malicioso. 
Para cuando los administradores de la red cerraron el ataque, los hackers ya habían tomado la información de las tarjetas de crédito 
y débito de más de 56 millones de clientes. 
Ahora, ya sabe por qué es tan importante proteger una red. 
Pero para mantener una red segura , necesita saber de qué tipos de ataques protegerla. 
A continuación, aprenderá sobre algunos ataques comunes a la red.
