Ataques de denegación de servicio (DoS)

 vamos a hablar de los ataques de denegación de servicio . 
 Un ataque de denegación de servicio es un ataque que tiene como objetivo una red o un servidor y lo inunda de tráfico de red. 
 El objetivo de un ataque de denegación de servicio, o un ataque DoS, es interrumpir las operaciones comerciales normales al sobrecargar 
 la red de una organización. 
 El objetivo del ataque es enviar tanta información a un dispositivo de red que se bloquee o no pueda responder a los usuarios legítimos. 
 Esto significa que la organización no podrá llevar a cabo sus operaciones comerciales normales, lo que puede costarles tiempo y dinero. 
 Una caída de la red también puede dejarlos vulnerables a otras amenazas y ataques de Seguridad.

Un ataque de denegación de servicio distribuido, o DDoS es un tipo de ataque DoS que utiliza varios dispositivos o servidores en diferentes 
ubicaciones para inundar la red objetivo con tráfico no deseado. 
El uso de numerosos dispositivos aumenta las probabilidades de que la cantidad total de tráfico enviado abrume al servidor de destino. 
Recuerde que DoS significa denegación de servicio. 
Por lo tanto, no importa qué parte de la red sobrecargue el atacante ; si sobrecarga algo, gana. 
Un ejemplo desafortunado que he visto es el de un atacante que creó un paquete muy cuidadoso que provocó que un router dedicara más tiempo 
a procesar la solicitud. 
El volumen total de tráfico no sobrecargó el router ; sí lo hicieron los detalles del paquete.

Ahora analizaremos los ataques DoS a nivel de red que tienen como objetivo el ancho de banda de la red para reducir el tráfico. 
Conozcamos tres ataques DoS comunes a nivel de red. 
El primero se denomina Ataque de SYN flood. Un ataque de inundación SYN es un tipo de ataque DoS que simula la conexión TCP e inunda el 
servidor con paquetes SYN. 
Analicemos un poco más esta definición analizando más de cerca el proceso de protocolo de enlace que se utiliza para establecer una conexión 
TCP entre un dispositivo y un servidor. 
El primer paso del protocolo de enlace es que el dispositivo envíe una solicitud SYN o sincronice al servidor. 
A continuación, el servidor responde con un paquete SYN/ACK para confirmar la recepción de la solicitud del dispositivo y deja un puerto 
abierto para el paso final del protocolo de enlace. 
Una vez que el servidor recibe el paquete ACK final del dispositivo , se establece una conexión TCP. 
Los actores malintencionados pueden aprovechar el protocolo inundando un servidor con solicitudes de paquetes SYN para la primera parte 
del protocolo de enlace. 
Sin embargo, si el número de solicitudes SYN es mayor que el número de puertos disponibles en el servidor, el servidor se saturará y no 
podrá funcionar.

Analicemos otros dos ataques DoS comunes que utilizan otro protocolo llamado ICMP. 
ICMP son las siglas de Protocolo de mensajes de control de Internet. 
El ICMP es un protocolo de Internet que utilizan los dispositivos para informarse unos a otros sobre los errores de transmisión de datos 
en la red. 
Piense en ICMP como una solicitud de actualización de estado desde un dispositivo. 
El dispositivo devolverá mensajes de error si hay algún problema con la red. 
Puede pensar en esto como la solicitud ICMP que se registra en el dispositivo para asegurarse de que todo está bien. 
Un ataque de Inundación ICMP es un tipo de ataque DoS realizado por un atacante que envía repetidamente paquetes ICMP a un servidor de 
red Esto obliga al servidor a enviar un paquete ICMP. 
Con el tiempo, esto consume todo el ancho de banda para el tráfico entrante y saliente y hace que el servidor se bloquee. 
Los dos ataques de los que hemos hablado hasta ahora, la inundación SYN y la inundación ICMP, aprovechan los protocolos de comunicación 
al enviar una cantidad abrumadora de solicitudes. 
También hay ataques que pueden abrumar el servidor con una gran solicitud. 
Un ejemplo del que hablaremos es el llamado ping de la muerte. 
Un ataque de ping of death es un tipo de ataque DoS que se produce cuando un hacker hace ping a un sistema enviándole un paquete ICMP 
sobredimensionado de más de 64 kilobytes , el tamaño máximo de un paquete ICMP formado correctamente. 
Hacer ping a un servidor de red vulnerable con un paquete ICMP sobredimensionado sobrecargará el sistema y provocará que se bloquee. 
Piensa en esto como dejar caer una piedra sobre un pequeño hormiguero. 
Cada hormiga individual puede cargar una cierta cantidad de peso mientras transporta comida hacia y desde el hormiguero. 
Pero si se deja caer una roca grande sobre el hormiguero , muchas hormigas serán aplastadas y la colonia no podrá funcionar hasta que 
reconstruya sus operaciones en otros lugares. 
Eso es todo para los ataques DoS y DDoS. 

Próximamente, seguiremos hablando de los ataques de red más comunes.

