Sniffing de paquetes malicioso

En este vídeo, analizaremos el sniffing de paquetes, centrándonos en cómo los actores de amenazas pueden utilizar esta técnica para obtener 
acceso no autorizado a la información. 
Anteriormente, había aprendido sobre la información y los paquetes de datos que viajan por la red. 
Los paquetes incluyen un encabezado que contiene las direcciones IP del remitente y del receptor. 
Los paquetes también contienen un cuerpo, que puede contener información valiosa como nombres , fechas de nacimiento, mensajes personales, 
información financiera y números de tarjetas de crédito. 
La detección de paquetes es la práctica de utilizar herramientas de software para observar los datos a medida que se mueven por una red. 
Como analista de Seguridad , puede usar el sniffing de paquetes para analizar y capturar paquetes al investigar incidentes en curso o al 
depurar problemas de red. 
Más adelante en este programa de certificación, adquirirás práctica con un software de sniffing de paquetes. 
Sin embargo, los actores malintencionados también pueden usar el sniffing de paquetes para analizar los datos que no se les han enviado. 
Es un poco como abrir el correo de otra persona. 
Es importante que conozca cómo los actores de amenazas utilizan el sniffing de paquetes con intenciones dañinas para que pueda estar 
preparado para protegerse contra estos actos maliciosos. 
Los actores malintencionados pueden meterse en medio de una conexión autorizada entre dos dispositivos. 
Luego, pueden usar el sniffing de paquetes para espiar cada paquete de datos a medida que llega a su dispositivo. 
El objetivo es encontrar información valiosa en los paquetes de datos que luego puedan utilizar en su beneficio. 
Los atacantes pueden usar aplicaciones de software o un dispositivo de hardware para examinar los paquetes de datos. 
Los actores malintencionados pueden acceder a un paquete de red con un rastreador de paquetes y realizar cambios en los datos. 
Pueden cambiar la información del cuerpo del paquete, como modificar el número de cuenta bancaria del destinatario. 
La detección de paquetes puede ser pasiva o activa. 
El Rastreo pasivo de paquetes es un tipo de ataque en el que los paquetes de datos se leen en tránsito. 
Como todo el tráfico de una red es visible para cualquier host del concentrador los actores malintencionados pueden ver toda la información 
que entra y sale del dispositivo al que se dirigen. 
Pensando en el ejemplo de la entrega de una carta , podemos comparar un ataque pasivo de sniffing de paquetes con el de un repartidor postal 
que lee maliciosamente el correo de alguien. 
El empleado postal, o rastreador de paquetes, tiene derecho a entregar el correo , pero no a leer la información que contiene. 
El Rastreo activo de paquetes es un tipo de ataque en el que los paquetes de datos se manipulan en tránsito. 
Esto puede incluir inyectar protocolos de Internet para redirigir los paquetes a un puerto no deseado o cambiar la información que contiene 
el paquete. 
Un ataque de Rastreo activo de paquetes sería como si un vecino le dijera al repartidor: « Te entregaré el correo », 
y luego lee el correo o cambia la carta antes de ponerla en tu buzón. 
A pesar de que su vecino lo conoce y aunque lo entregue en la casa correcta , está haciendo todo lo posible por participar en un 
comportamiento malintencionado.

La buena noticia es que se puede prevenir el sniffing de paquetes malintencionado. 
Veamos algunas maneras en las que el profesional de Seguridad de redes puede prevenir estos ataques. 
Una forma de protegerse contra el sniffing de paquetes malintencionados es usar una VPN para cifrar y proteger los datos a medida que 
viajan por la red. 
Si no recuerdas cómo funcionan las VPN , puedes volver a ver el vídeo sobre este tema en la sección anterior del programa. 
Cuando usas una VPN , los piratas informáticos pueden interferir con tu tráfico , pero no podrán decodificarlo para leerlo y leer tu 
información privada. 
Otra forma de agregar una capa de protección contra el sniffing de paquetes es asegurarse de que los sitios web que tiene usen HTTPS al 
principio de la dirección de dominio.

Anteriormente, analizamos cómo HTTPS usa SSL/TLS para cifrar los datos y evitar las escuchas clandestinas cuando actores 
malintencionados espían las transmisiones de la red. 
Una última forma de protegerse contra el sniffing de paquetes malintencionados es evitar el uso de redes WiFi sin protección. 
Por lo general, encontrarás WiFi sin protección en lugares públicos como cafeterías restaurantes o aeropuertos. 
Estas redes no usan encriptación. 
Esto significa que cualquier usuario de la red puede acceder a todos los datos que viajan hacia y desde tu dispositivo . 
Una precaución que puedes tomar es evitar las redes WiFi públicas gratuitas, a menos que ya tengas un servicio de VPN instalado en tu 
dispositivo. 
Ahora sabe cómo los actores de amenazas pueden usar el sniffing de paquetes y cómo proteger una red de estos ataques. 
Pasemos a analizar otras intrusiones en la red.

