Suplantación de IP

A continuación, aprendamos sobre otro tipo de ataque de red llamado Suplantación de IP. 
La suplantación de IP es un ataque de red que se realiza cuando un atacante cambia la IP de origen de un paquete de datos para hacerse 
pasar por un sistema autorizado y obtener acceso a una red. 
En este tipo de ataque , el hacker se hace pasar por alguien que no es para poder comunicarse a través de la red con la computadora 
objetivo y superar las reglas del firewall que pueden impedir el tráfico externo. 

Algunos ataques de suplantación de IP más comunes son los ataques en ruta los ataques de repetición y los ataques de pitufos. 
Vamos a discutirlos uno por uno.

Un ataque en ruta es un ataque en el que el actor malintencionado se coloca en medio de una conexión autorizada e intercepta o 
altera los datos en tránsito. }
Los atacantes que se encuentran en la ruta obtienen acceso a la red y se interponen entre dos dispositivos, como un navegador web y un 
servidor web. 
Luego, rastrean la información del paquete para conocer las direcciones IP y MAC de los dispositivos que se comunican entre sí. 
Una vez que tengan esta información, pueden fingir ser cualquiera de estos dispositivos. 

Otro tipo de ataque es el ataque de repetición. 
Un ataque de reproducción es un ataque de red que se realiza cuando un actor malintencionado intercepta un paquete de datos en tránsito y 
lo retrasa o lo repite en otro momento. 
Un paquete retrasado puede provocar problemas de conexión entre los equipos de destino, o un actor malintencionado puede tomar una 
transmisión de red enviada por un usuario autorizado y repetirla más adelante para hacerse pasar por el usuario autorizado. 
Un ataque de pitufos es una combinación de un ataque DDoS y un ataque de suplantación de IP. 
El atacante olfatea la dirección IP de un usuario autorizado y la inunda de paquetes. 
Esto abruma a la computadora de destino y puede provocar la caída de un servidor o de toda la red. 

Ahora que ha aprendido sobre los diferentes tipos de suplantación de IP, hablemos de cómo puede proteger la red de este tipo de ataque. 
Como aprendió anteriormente, la encriptación siempre debe implementarse para que los datos de las transferencias de red no puedan ser 
leídos por actores malintencionados. 
Los firewalls se pueden configurar para protegerlos contra la suplantación de IP. 
La suplantación de IP hace que parezca que el actor malintencionado es un usuario autorizado al cambiar la dirección del remitente del 
paquete de datos para que coincida con la dirección de la red de destino. 
Por lo tanto, si un firewall recibe un paquete de datos de Internet en el que la dirección IP del remitente es la misma que la de la 
red privada , el firewall denegará la transmisión, ya que todos los dispositivos con esa dirección IP ya deberían estar en la red local. 
Puede asegurarse de que sus firewalls se configuren correctamente creando una regla para rechazar todo el tráfico entrante que tenga la 
misma dirección IP que la red local. 

Eso es todo para la suplantación de IP. 
Has aprendido cómo se usa la suplantación de IP en algunos ataques comunes, como los ataques en ruta los ataques de repetición y los 
ataques de pitufos.

