A medida que evolucionan las tácticas de los actores de amenazas, también lo hacen las funciones de los profesionales de
 Seguridad. Tener un conocimiento sólido de los conceptos básicos de Seguridad respaldará su crecimiento en este campo.
 
  Una forma de entender mejor estos conceptos básicos es organizarlos en categorías, denominadas dominios de Seguridad.
   A partir de 2022, el CISSP ha definido ocho dominios para organizar el trabajo de los profesionales de la Seguridad.
    Es importante entender que estos dominios están relacionados y que las brechas en un dominio pueden tener 
    consecuencias negativas para toda la organización. También es importante entender los dominios porque pueden 
    ayudarte a entender mejor tus objetivos profesionales y tu rol dentro de una organización. A medida que obtenga más 
    información sobre los elementos de cada dominio, el trabajo que implica uno puede resultarle más atractivo que el de 
    los demás. Este dominio puede convertirse en una ruta de acceso profesional que puede explorar más a fondo. 
    El CISSP define ocho dominios en total, y analizaremos los ocho entre este vídeo y el siguiente. 
    En este vídeo, abordaremos los cuatro primeros: seguridad y gestión de riesgos, seguridad de los recursos , 
    arquitectura e ingeniería de seguridad y seguridad de la red y las comunicaciones. Empecemos por el primer dominio, 
    la seguridad y la gestión de riesgos. La administración de seguridad y riesgos se centra en definir las metas y 
    objetivos de seguridad, la mitigación de riesgos, el cumplimiento, la continuidad del negocio y la ley. Por ejemplo, 
    es posible que los analistas de seguridad deban actualizar las políticas de la empresa relacionadas con 
    la información médica privada si se realiza un cambio en una regulación de cumplimiento federal, como la Ley de 
    Transferencia y Responsabilidad de los Seguros Médicos, también conocida como HIPAA. El segundo dominio es la 
    Seguridad de los recursos. Este dominio se centra en proteger los activos digitales y físicos. También está 
    relacionado con el almacenamiento, el mantenimiento, la retención y la destrucción de datos. Al trabajar con este 
    dominio, es posible que los analistas de Seguridad tengan la tarea de asegurarse de que el equipo antiguo se deseche 
    y destruya adecuadamente, incluido cualquier tipo de información confidencial. El tercer dominio es la arquitectura 
    e ingeniería de Seguridad. Este dominio se centra en optimizar la Seguridad de los datos garantizando la existencia 
    de herramientas sistemas y procesos eficaces. Como analista de seguridad, es posible que se le asigne la tarea de 
    configurar un firewall. Un firewall es un dispositivo que se usa para monitorear y filtrar el tráfico entrante y 
    saliente de la red de computadoras. La configuración correcta de un firewall ayuda a prevenir los ataques que 
     afectar a la productividad. El cuarto dominio de seguridad es la seguridad de la red y la comunicación.
      Este dominio se centra en administrar y proteger las redes físicas y las comunicaciones inalámbricas. 
      Como analista de Seguridad , es posible que se le pida que analice el comportamiento de los usuarios dentro de 
      su organización.
Imagine descubrir que los usuarios se conectan a puntos de acceso inalámbricos no seguros. 
Esto podría dejar a la organización y a sus empleados vulnerables a los ataques. Para garantizar la seguridad de 
las comunicaciones, debe crear una política de red para prevenir y mitigar la exposición. 
El mantenimiento de la seguridad de una organización es un esfuerzo de equipo y hay muchas partes móviles. 
Como analista principiante, continuará desarrollando sus habilidades aprendiendo a mitigar los riesgos para mantener 
la seguridad de las personas y los datos. No es necesario ser un experto en todos los dominios. Sin embargo, tener un 
conocimiento básico de ellos le ayudará en su viaje como profesional de Seguridad.
¡Lo estás haciendo genial! Acabamos de presentar los primeros cuatro dominios de Seguridad y, en el siguiente vídeo, 
¡hablaremos de cuatro más! ¡Nos vemos pronto!

Le presentaremos los siguientes cuatro dominios de seguridad : 
administración de identidades y accesos ,
 evaluación y pruebas de seguridad operaciones de seguridad y 
 seguridad de desarrollo de software.
Familiarizarse con estos dominios le permitirá navegar por el complejo mundo de la Seguridad. 
Los dominios describen y organizan la forma en que un equipo de profesionales de Seguridad trabaja en conjunto. 
Según la organización, las funciones de los analistas pueden situarse en la intersección de varios dominios o 
centrarse en un dominio específico. Saber dónde encaja un rol en particular dentro del panorama de la seguridad lo 
ayudará a prepararse para las entrevistas de trabajo y a trabajar como parte de un equipo de seguridad completo. 
Pasemos al quinto dominio: la gestión de identidades y accesos.
La gestión de identidad y acceso se centra en mantener los datos seguros, garantizando que los usuarios sigan las 
políticas establecidas para controlar y administrar los activos físicos, como los espacios de oficina, y los activos lógicos, 
como las redes y las aplicaciones . La validación de las identidades de los empleados y la documentación de las funciones de 
acceso son esenciales para mantener la Seguridad física y digital de la organización. Por ejemplo, como analista de Seguridad, 
es posible que se te asigne la tarea de configurar el acceso de los empleados a los edificios con tarjeta de acceso. 
El sexto dominio es la evaluación y las pruebas de Seguridad. Este dominio se centra en la realización de pruebas de control 
de seguridad, la recopilación y el análisis de datos y la realización de auditorías de seguridad para supervisar los riesgos, 
las amenazas y las vulnerabilidades. Los analistas de seguridad pueden realizar auditorías periódicas de los permisos de 
los usuarios para asegurarse de que los usuarios tengan el nivel de acceso correcto. Por ejemplo, el acceso a la información 
de nómina suele estar limitado a ciertos empleados, por lo que es posible que se pida a los analistas que auditen 
periódicamente los permisos para garantizar que ninguna persona no autorizada pueda ver los salarios de los empleados.
El séptimo dominio son las operaciones de Seguridad. Este dominio se centra en la realización de investigaciones y la 
implementación de medidas preventivas. Imagine que usted, como analista de Seguridad , recibe una alerta de que un 
dispositivo desconocido se ha conectado a su red interna. Deberá seguir las políticas y los procedimientos de la organización 
para detener rápidamente la posible amenaza.
El octavo dominio final es la Seguridad del desarrollo de software. 
Este dominio se centra en el uso de prácticas de programación seguras , que son un conjunto de directrices recomendadas que 
se utilizan para crear aplicaciones y servicios seguros. Un analista de seguridad puede trabajar con los equipos de desarrollo 
de software para garantizar que las prácticas de seguridad se incorporen al ciclo de vida del desarrollo de software . 
Si, por ejemplo, uno de sus equipos asociados está creando una nueva aplicación para dispositivos móviles: aplicación 
para dispositivos móviles, es posible que se le pida que informe sobre las políticas de contraseñas o que se asegure de que
los datos de los usuarios estén protegidos y gestionados correctamente.
Reproduce el video desde :3:17 y sigue la transcripción3:17
Con esto finaliza nuestra introducción a los ocho dominios de Seguridad de CISSP. Ponte a prueba para entender mejor cada uno
 de estos dominios y cómo afectan a la Seguridad general de una organización. 
 Si bien es posible que todavía te resulten un poco confusos al principio del programa estos dominios se analizarán con 
 mayor detalle en el próximo curso. ¡Nos vemos allí!