Las redes se benefician de tener reglas. Las reglas garantizan que los datos enviados a través de la red lleguen al lugar correcto. 
Estas reglas se conocen como protocolos de red. 
Los protocolos de red son un conjunto de reglas que utilizan dos o más dispositivos de una red para describir el orden de entrega y la 
estructura de los datos.

Utilicemos un escenario para demostrar algunos tipos diferentes de protocolos de red y cómo funcionan juntos en una red. 
Supongamos que quieres acceder a tu sitio web de recetas favorito. 
Ve a la barra de direcciones en la parte superior de tu navegador y escribe la dirección del sitio web. 
Por ejemplo: www.yummyrecipesforme.org. Antes de acceder al sitio web , su dispositivo establecerá comunicaciones con un servidor web. 
Esa comunicación utiliza un protocolo denominado Protocolo de control de transmisión o TCP. 
TCP es un protocolo de comunicación de Internet que permite que dos dispositivos establezcan una conexión y transmitan datos. 
El TCP también verifica ambos dispositivos antes de permitir que se lleve a cabo cualquier otra comunicación 
Esto a menudo se denomina protocolo de enlace. Una vez que se establece la comunicación mediante un protocolo de enlace TCP , 
se realiza una solicitud a la red. Utilizando nuestro ejemplo, hemos solicitado datos del servidor Yummy Recipes For Me. 
Sus servidores responderán a esa solicitud y enviarán paquetes de datos a su dispositivo para que pueda ver la página web.

A medida que los paquetes de datos se mueven por la red se mueven entre los dispositivos de red, como los enrutadores. 
El protocolo de resolución de direcciones, o ARP, se usa para determinar la dirección MAC del siguiente router o dispositivo de la ruta 
de acceso. 
Esto garantiza que los datos lleguen al lugar correcto . 
Ahora que se ha establecido la comunicación y se conoce el dispositivo de destino , es hora de acceder al sitio web Yummy Recipes For Me.

El Protocolo seguro de transferencia de hipertexto, o HTTPS, es un protocolo de red que proporciona un método seguro de comunicación 
entre los servidores del cliente y del sitio web. 
Permite que su navegador web envíe de forma segura una solicitud de una página web al servidor Yummy Recipes For Me y reciba una 
página web como respuesta. 
Luego viene un protocolo llamado Sistema de nombres de dominio, o DNS , que es un protocolo de red que traduce los nombres de dominio 
de Internet en direcciones IP. 
El protocolo DNS envía el nombre de dominio y la dirección web a un servidor DNS que recupera la dirección IP del sitio web al que 
intentaba acceder , en este caso, Yummy Recipes For Me. 
La dirección IP se incluye como dirección de destino para los paquetes de datos que viajan al servidor web Yummy Recipes For Me. 
Por lo tanto, con solo visitar un sitio web , el dispositivo de sus redes utiliza cuatro protocolos diferentes : 
TCP, ARP, HTTPS y DNS. 
Estos son solo algunos de los protocolos que se utilizan en las comunicaciones de red. 
Para ayudarlo a obtener más información sobre los diferentes protocolos, los analizaremos con más detalle en el próximo material del curso. 
Pero, ¿cómo se relacionan estos protocolos con la Seguridad? Bueno, en el ejemplo del sitio web Yummy Recipes For Me , 
utilizamos HTTPS, que es un protocolo seguro que solicita una página web desde un servidor web. 
HTTPS cifra los datos mediante la Capa de sockets seguros y la capa de Seguridad de transporte , también conocidas como SSL/TLS.
Esto ayuda a proteger la información de los actores malintencionados que quieren robar información valiosa. 
Es mucha información y muchos protocolos que recordar. 
A lo largo de su carrera como analista de Seguridad , se familiarizará más con los protocolos de red y los utilizará en sus actividades diarias.
