Protocolos de red adicionales: 

En lecturas y vídeos anteriores, aprendió cómo los protocolos de red organizan el envío y la recepción de datos a través de una red. 
También aprendió que los protocolos pueden dividirse en tres categorías: 
protocolos de Comunicación, protocolos de Gestión y protocolos de Seguridad.

Esta lectura le presentará algunos conceptos y protocolos adicionales que surgirán con regularidad en su trabajo como analista de Seguridad. 
La Autoridad de Números Asignados en Internet (IANA) asigna números de puerto a algunos protocolos. 
Estos números de puerto se incluyen en la descripción de cada protocolo, si se han asignado.

Los dispositivos de su red local doméstica o de oficina tienen cada uno una dirección IP privada que utilizan para comunicarse directamente 
entre sí. 
Sin embargo, para que los dispositivos con direcciones IP privadas puedan comunicarse con la Internet pública, necesitan tener una única 
dirección IP pública que represente a todos los dispositivos de la LAN ante el público. 
Para los mensajes salientes, el router puede sustituir una dirección IP de origen privada por su dirección IP pública y realizar la 
operación inversa para las respuestas. 
Este proceso se conoce como traducción de direcciones de red (NAT) y generalmente requiere que un router o firewall esté configurado 
específicamente para realizar NAT.
NAT forma parte de la capa 2 (capa de Internet) y de la capa 3 (capa de transporte) del Modelo TCP/IP.

Direcciones IP privadas                                           Direcciones IP públicas

Asignadas por el router                                           Asignada por ISP e IANA


Únicas sólo dentro de la red privada                              Dirección Única en Internet global


Sin coste de uso                                                  Costos de arrendamiento de una dirección IP pública

Rangos de direcciones:                                            Rangos de direcciones asignables:

10.0.0.0-10.255.255.255                                           1.0.0.0-9.255.255.255

172.16.0.0-172.31.255.255                                         11.0.0.0-126.255.255.255

192.168.0.0-192.168.255.255                                       128.0.0.0-172.15.255.255

                                                                  172.32.0.0-192.167.255.255

                                                                  192.169.0.0-233.255.255.255


Protocolo de configuración dinámica de host
El Protocolo de configuración dinámica de host (DHCP) pertenece a la familia de protocolos de red de gestión. 
DHCP es un protocolo de capa de aplicación que se utiliza en una red para configurar dispositivos. 
Funciona con el router para asignar una dirección IP Única a cada dispositivo y proporcionar las direcciones del servidor DNS y de la 
puerta de enlace predeterminada adecuados para cada dispositivo. 
Los servidores DHCP operan en el puerto UDP 67 mientras que los clientes DHCP lo hacen en el puerto UDP 68.

Protocolo de resolución de direcciones
A estas alturas, ya está familiarizado con las direcciones IP y MAC. 
Ha aprendido que cada dispositivo de una red tiene una dirección IP pública, una dirección IP privada y una dirección MAC que lo identifican 
en la red. 
La dirección IP de un dispositivo puede cambiar con el tiempo, pero su dirección MAC es permanente porque es Única para la tarjeta de 
interfaz de red de un dispositivo. 

La dirección MAC se utiliza para comunicarse con dispositivos dentro de la misma red, pero a veces, la dirección MAC es desconocida. 
Por eso es necesario el protocolo de resolución de direcciones (ARP). 
ARP es principalmente un protocolo de la capa de acceso a la red en el Modelo TCP/IP que se utiliza para traducir las direcciones IP que se 
encuentran en los paquetes de datos a la dirección MAC del dispositivo de hardware.

Cada dispositivo de la red ejecuta ARP y mantiene un registro de las direcciones IP y MAC coincidentes en un caché ARP. 
ARP no tiene un número de puerto específico ya que es un protocolo de capa 2 y los números de puerto están asociados a la capa de aplicación 7.

Telnet
Telnet es un protocolo de capa de aplicación que se utiliza para conectar con un sistema remoto. 
Telnet envía toda la Información en texto claro. 
Utiliza la línea de comandos para controlar otro dispositivo de forma similar a secure shell (SSH), pero Telnet no es tan seguro como SSH. 
Telnet puede utilizarse para conectarse a dispositivos locales o remotos y utiliza el puerto TCP 23.

Secure Shell
El protocolo Secure Shell (SSH) se utiliza para crear una conexión segura con un sistema remoto. 
Este protocolo de capa de aplicación proporciona una alternativa para la autenticación segura y la encriptación de la comunicación. 
SSH funciona a través del puerto TCP 22 y es un sustituto de protocolos menos seguros, como Telnet.

Protocolo de oficina de correos
El protocolo de oficina de correos (POP) es un protocolo de capa de aplicación (capa 4 del Modelo TCP/IP) utilizado para gestionar y 
recuperar correo electrónico de un servidor de correo. 
POP3 es la versión más utilizada de POP. 
Muchas organizaciones tienen un servidor de correo dedicado en la red que gestiona el correo entrante y saliente para los usuarios de la red. 
Los dispositivos de los usuarios enviarán solicitudes al servidor de correo remoto y descargarán los mensajes de correo electrónico localmente. 
Si alguna vez ha actualizado su aplicación de correo electrónico y ha visto aparecer nuevos mensajes en su bandeja de entrada, 
está experimentando el POP y el protocolo de acceso a mensajes de Internet (IMAP) en acción. 
La autenticación en texto plano sin cifrar utiliza el puerto TCP/UDP 110 y los correos electrónicos cifrados utilizan la Capa de sockets 
seguros/Seguridad de la capa de transporte (SSL/TLS) a través del puerto TCP/UDP 995. 
Cuando se utiliza POP, el correo tiene que terminar de descargarse en un dispositivo local antes de poder ser leído. 
Después de descargarse, el correo puede o no borrarse del servidor de correo, por lo que no garantiza que un usuario pueda sincronizar 
el mismo correo electrónico en varios dispositivos.

Protocolo de acceso a mensajes de Internet (IMAP)
IMAP se utiliza para el correo electrónico entrante. 
Descarga las cabeceras de los correos electrónicos y el contenido del mensaje.
El contenido también permanece en el servidor de correo electrónico, lo que permite a los usuarios acceder a su correo electrónico desde 
múltiples dispositivos. 
IMAP utiliza el puerto TCP 143 para el correo electrónico no cifrado y el puerto TCP 993 a través del protocolo TLS. 
El uso de IMAP permite a los usuarios leer parcialmente el correo electrónico antes de que termine de descargarse. 
Dado que el correo se guarda en el servidor de correo, permite al usuario sincronizar los correos electrónicos de varios dispositivos. 

Protocolo simple de transmisión de correo
El Protocolo simple de transmisión de correo (SMTP) se utiliza para transmitir y encaminar el correo electrónico del remitente a la 
dirección del destinatario. 
SMTP funciona con el software del Agente de Transferencia de Mensajes (MTA), que busca en los servidores DNS para resolver las direcciones 
de correo electrónico en direcciones IP, con el fin de garantizar que los correos electrónicos lleguen a su destino previsto. 
SMTP utiliza el puerto TCP/UDP 25 para los correos electrónicos no cifrados y el puerto TCP/UDP 587 que utiliza TLS para los correos 
electrónicos cifrados. 
El puerto TCP 25 suele ser utilizado por el spam de gran volumen. 
SMTP ayuda a filtrar el spam regulando cuántos correos electrónicos puede enviar una fuente a la vez.

Protocolos y números de puerto
Recuerde que los números de puerto son utilizados por los dispositivos de red para determinar qué debe hacerse con la información 
contenida en cada paquete de datos una vez que llegan a su destino. 
Los firewalls pueden filtrar el Tráfico no deseado basándose en los números de puerto. 
Por ejemplo, una organización puede configurar un firewall para que sólo permita la accesibilidad al puerto TCP 995 (POP3) a las 
direcciones IP pertenecientes a la organización.

Como analista de Seguridad, necesitará conocer muchos de los protocolos y números de puerto mencionados en este curso. 
Pueden ser utilizados para determinar sus conocimientos técnicos en las entrevistas, por lo que es una buena idea memorizarlos. 
También aprenderá sobre nuevos protocolos en el trabajo en un puesto de Seguridad.

Puntos clave
ASÍ COMO analista de ciberseguridad, se encontrará con varios protocolos comunes en su trabajo diario. 
Los protocolos cubiertos en esta lectura incluyen NAT, DHCP, ARP, Telnet, SSH, POP3, IMAP y SMTP. 
Es igualmente importante comprender dónde se estructura cada protocolo en el Modelo TCP/IP y qué puertos ocupan.


 Protocolo                                                  Puerto


DHCP                                                        Puerto UDP 67 (servidores)
                                                            Puerto UDP 68 (clientes)

ARP                                                         ninguno

Telnet                                                      Puerto TCP 23

SSH                                                         TCP puerto 22

POP3                                                        TCP/UDP puerto 110 (sin cifrar)
                                                            TCP/UDP puerto 995 (encriptado, SSL/TLS)


IMAP                                                        TCP puerto 143 (sin cifrar)
                                                            Puerto TCP 993 (encriptado, SSL/TLS)

SMTP                                                        TCP/UDP puerto 25 (sin cifrar)

SMTPS                                                       TCP/UDP puerto 587 (encriptado, TLS)

