Cortafuegos y medidas de Seguridad de redes

En este vídeo, aprenderá sobre los diferentes tipos de cortafuegos. 
Entre ellos se incluyen los cortafuegos basados en hardware, software y en la nube. 
También aprenderá la diferencia entre un cortafuegos con estado y sin estado y cubrirá algunas de las operaciones básicas que realiza 
un cortafuegos. 
Por último, explorará cómo se utilizan los servidores proxy para añadir una capa de seguridad a la red.

Un firewall es un dispositivo de seguridad de red que monitorea el tráfico hacia y desde su red. 
Permite el tráfico o lo bloquea basándose en un conjunto definido de reglas de seguridad. 
Un firewall puede utilizar el filtrado de puertos , que bloquea o permite ciertos números de puerto para limitar la comunicación no deseada. 
Por ejemplo, podría tener una regla que sólo permitiera las comunicaciones en el puerto 443 para HTTPS o el puerto 25 para correo 
electrónico y bloqueara todo lo demás. 
Estas configuraciones del cortafuegos vendrán determinadas por la política de seguridad de la organización.

Hablemos de algunos tipos diferentes de cortafuegos. 
Un cortafuegos de hardware se considera la forma más básica de defenderse contra las amenazas a una red. 
Un cortafuegos por hardware inspecciona cada paquete de datos antes de que se le permita entrar en la red. 
Un cortafuegos por software realiza las mismas funciones que un cortafuegos por hardware , pero no es un dispositivo físico. 
En su lugar, es un programa de software instalado en una computadora o en un servidor. 
Si el software firewall se instala en una computadora , analizará todo el Tráfico recibido por esa computadora. 
Si el software firewall se instala en un servidor , protegerá todos los dispositivos conectados al servidor . 
Un firewall por software suele costar menos que adquirir un dispositivo físico independiente , y no ocupa espacio adicional. 
Pero al tratarse de un programa de software , añadirá cierta carga de proceso a los dispositivos individuales. 
Las organizaciones pueden optar por utilizar un cortafuegos basado en la nube. 
Los proveedores de servicios en la nube ofrecen cortafuegos como servicio, o FaaS, para las organizaciones. 
Los cortafuegos basados en la nube son cortafuegos de software alojados por un proveedor de servicios en la nube. 
Las organizaciones pueden configurar las reglas del firewall en la interfaz del proveedor de servicios en la nube, y el firewall realizará 
operaciones de seguridad en todo el tráfico entrante antes de que llegue a la red in situ de la organización. 
Los firewalls basados en la nube también protegen cualquier recurso o proceso que una organización pueda estar utilizando en la nube.

Todos los cortafuegos de los que hemos hablado pueden ser con estado o sin estado. 
Los términos `` con estado '' y `` sin estado '' se refieren a cómo funciona el cortafuegos. 
Con estado se refiere a una clase de cortafuegos que realiza un seguimiento de la información que pasa a través de él y filtra proactivamente 
las amenazas. 
Un cortafuegos con estado analiza el tráfico de red en busca de características y comportamientos que parezcan sospechosos e impide que 
entren en la red. 
Sin estado se refiere a una clase de cortafuegos que funciona basándose en reglas predefinidas y no lleva un registro de la información de 
los paquetes de datos. 
Un cortafuegos sin estado sólo actúa según reglas preconfiguradas establecidas por el administrador del cortafuegos. 
Las reglas programadas por el administrador del cortafuegos le dicen al dispositivo qué aceptar y qué rechazar. 
Un cortafuegos sin estado no almacena información analizada. 
Tampoco descubre tendencias sospechosas como hace un cortafuegos con estado. 
Por esta razón, los cortafuegos sin estado se consideran menos seguros que los cortafuegos con estado. 
Un cortafuegos de nueva generación, o NGFW , proporciona incluso más seguridad que un cortafuegos con estado. 
Un NGFW no sólo proporciona inspección con estado del tráfico entrante y saliente , sino que también realiza más funciones de seguridad 
en profundidad como inspección profunda de paquetes y protección contra intrusiones. 
Algunos NGFW se conectan a servicios de inteligencia sobre amenazas basados en la nube, de modo que pueden actualizarse rápidamente para 
protegerse frente a las ciberamenazas emergentes. 
Ahora ya tiene unos conocimientos básicos sobre los firewalls y su funcionamiento. 
Aprendimos que los firewalls pueden ser de hardware o de software. 
También hemos hablado de la diferencia entre un cortafuegos con y sin estado y de las ventajas de seguridad de un cortafuegos con estado. 
Por último, hemos hablado de los cortafuegos de nueva generación y de las ventajas de seguridad que proporcionan. 
A continuación, aprenderemos más sobre las redes virtuales.
