Ataques de robo de datos

La supervisión del tráfico de la red ayuda a los profesionales de Seguridad a detectar, prevenir y responder a los ataques. En mi experiencia como profesional de Seguridad, la supervisión de las desviaciones de los patrones de tráfico de red típicos ha dado grandes resultados. Incluso si la información está cifrada, la supervisión del tráfico de la red sigue siendo importante por motivos de Seguridad. Analicemos cómo podría funcionar el proceso de detección y respuesta en un ataque de robo de datos. En primer lugar, describiremos la perspectiva del atacante. Antes de que los atacantes puedan realizar un robo de datos deberán obtener acceso inicial a una red y un sistema de computadora. Esto se puede hacer mediante un ataque de ingeniería social, como la suplantación de identidad, que engaña a las personas para que revelen datos confidenciales.

Los atacantes pueden enviar correos electrónicos de suplantación de identidad con archivos adjuntos o enlaces que engañan al objetivo para que introduzca sus credenciales. Ahora, un atacante ha conseguido acceder a su dispositivo. Tras conseguir su posición inicial en el sistema, el atacante no se detendrá ahí. El objetivo de los atacantes es mantener el acceso al entorno y evitar que los detecten durante el mayor tiempo posible. Para ello, realizarán una táctica conocida como movimiento lateral o giro. Es entonces cuando dedicarán tiempo a explorar la red con el objetivo de expandir y mantener su acceso a otros sistemas de la red. A medida que un atacante se desplaza por la red, explorará el entorno para identificar activos valiosos , como datos confidenciales como el código propietario, información de identificación personal, como nombres y direcciones, o registros financieros.

Para ello, buscarán ubicaciones como recursos compartidos de archivos de red, sitios de intranet, repositorios de código y más. Una vez que el atacante identifique los activos valiosos, tendrá que recopilar , empaquetar y preparar los datos para su exfiltración fuera de la red de la organización y ponerlos en manos del atacante. Una forma de hacerlo es reduciendo el tamaño de los datos. Esto ayuda a los atacantes a ocultar los datos robados y a eludir los controles de Seguridad. Por último, el atacante extraerá los datos al destino que elija. Hay muchas maneras de hacerlo. Por ejemplo, los atacantes pueden enviarse por correo electrónico los datos robados utilizando la cuenta de correo electrónico comprometida.

Ahora que ha aprovechado la perspectiva del atacante , analicemos cómo las organizaciones pueden defenderse de este tipo de ataque. En primer lugar, los equipos de Seguridad deben impedir el acceso de los atacantes. Hay muchos métodos que puede utilizar para proteger su red de los intentos de suplantación de identidad. Por ejemplo, exigir a los usuarios que utilicen la autenticación multifactor. Los atacantes que acceden a una red pueden pasar desapercibidos durante un tiempo. Es importante que los equipos de Seguridad supervisen la actividad de la red para identificar cualquier actividad sospechosa que pueda indicar un riesgo. Por ejemplo, se deben investigar los inicios de sesión de varios usuarios que provienen de direcciones IP fuera de la red.

Anteriormente, examinó cómo identificar, clasificar y proteger los activos mediante inventarios de activos y controles de Seguridad. Como parte de la política de Seguridad de una organización , todos los activos deben catalogarse en un inventario de activos. También se deben aplicar los controles de seguridad adecuados para proteger estos activos del acceso no autorizado. Por último, si un ataque de robo de datos tiene éxito, los equipos de Seguridad deben detectar y detener la exfiltración. Para detectar el ataque, se pueden identificar los indicadores de una recopilación de datos inusual mediante el monitoreo de la red. Estos incluyen: transferencias de archivos internos de gran tamaño, cargas externas de gran tamaño y escrituras de archivos inesperadas. Las herramientas SIEM pueden detectar una alerta sobre estas actividades.

Una vez que se envía una alerta , los equipos de Seguridad investigan y evitan que el ataque continúe. Hay muchas maneras de detener un ataque como este. Por ejemplo, una vez identificada la actividad inusual , puede bloquear las direcciones IP asociadas al atacante mediante reglas de firewall. Los ataques de exfiltración de datos son solo uno de los muchos ataques que se pueden detectar mediante la supervisión de la red. Próximamente, aprenderá a monitorear y analizar las comunicaciones de red mediante rastreadores de paquetes.
