Reexaminar los campos de un Encabezado de Paquete

Si bien hay muchas herramientas diferentes disponibles , como analista de Seguridad es importante que aprenda a leer y analizar los paquetes manualmente. Para hacerlo, examinemos un componente importante del paquete: los encabezados IP. Anteriormente, aprendió acerca de las cuatro capas del modelo TCP/IP. Recuerde que el modelo TCP/IP es un framework que se usa para visualizar cómo se organizan y transmiten los datos a través de una red. La capa de Internet acepta y entrega paquetes para la red. También es la capa en la que el Protocolo de Internet funciona como base para todas las comunicaciones en Internet. Es responsable de garantizar que los paquetes lleguen a su destino.

El Protocolo de Internet funciona como un mensajero que entrega un sobre. En lugar de utilizar la información de entrega que se encuentra en el sobre , el Protocolo de Internet utiliza la información que se encuentra en el encabezado del paquete, como las direcciones IP. A continuación, determina la mejor ruta disponible que pueden tomar los paquetes, de modo que los datos se puedan enviar y recibir entre los hosts. Como ya sabrá, los paquetes IP contienen encabezados. Los encabezados contienen los campos de datos esenciales para la transferencia de datos a su destino previsto Los distintos protocolos utilizan encabezados diferentes. Hay dos versiones diferentes del Protocolo de Internet IPv4 , que se considera la base de las comunicaciones de Internet, e IPv6, que es la versión más reciente del Protocolo de Internet. Recuerde que los distintos protocolos utilizan encabezados diferentes.

Por lo tanto, los encabezados IPv4 e IPv6 son diferentes, pero contienen campos similares con nombres diferentes. IPv4 sigue siendo el más utilizado , por lo que nos centraremos en examinar los campos de un encabezado IPv4. Empecemos por el campo de versión, que especifica qué versión de IP se está utilizando , ya sea IPv4 o IPv6. Volviendo a nuestra analogía con el correo, el campo de versión es como las diferentes clases de correo , como el correo prioritario, urgente o regular. A continuación, IHL significa Longitud del Encabezado de Internet. Este campo especifica la longitud del encabezado IP más las opciones. El siguiente campo, ToS, significa Tipo de servicio.

Este campo nos indica si ciertos paquetes deben tratarse con cuidado diferente. Por ejemplo, piense en los ToS como una pegatina frágil en un paquete enviado por correo. El siguiente es el campo de longitud total , que identifica la longitud de todo el paquete , incluidos los encabezados y los datos. Esto se puede comparar con las dimensiones y el peso de un sobre. Los tres campos siguientes, Identificación, Indicadores y Desfase de fragmentos, tratan de la información relacionada con la fragmentación. La fragmentación se produce cuando un paquete IP se divide en fragmentos , que luego se transmiten por cable y se vuelven a ensamblar cuando llegan a su destino. Estos tres campos especifican si se ha utilizado la fragmentación y cómo volver a ensamblar los paquetes rotos en el orden correcto.

Esto es similar a la forma en que el correo puede viajar por múltiples rutas, como buzones , instalaciones de procesamiento, aviones y camiones de correo antes de llegar a su destino. El campo TTL significa Time to Live. Como sugiere su nombre , este campo determina cuánto tiempo puede durar un paquete antes de que se descarte. Sin este campo, los paquetes podrían circular a través de los enrutadores sin fin. El TTL es similar a la forma en que la información de seguimiento proporciona detalles sobre la fecha de entrega prevista de un sobre. El campo Protocolo especifica el protocolo utilizado al proporcionar un valor que corresponde a un protocolo Por ejemplo, TCP está representado por 6. Esto es similar a incluir el número de una casa en una dirección postal.

La suma de comprobación del encabezado almacena un valor denominado suma de comprobación , que se utiliza para determinar si se ha producido algún error en el encabezado. La dirección de origen especifica la dirección IP de origen y la dirección de destino especifica la dirección IP de destino. Es igual que la información de contacto del remitente y el destinatario que se encuentra en un sobre. El campo de opciones no es obligatorio y se suele utilizar para la solución de problemas de red en lugar de para el tráfico común. Si se usa, la longitud del encabezado aumenta. Es como comprar un seguro postal para un sobre. Por último, al final del encabezado del paquete es donde residen los datos del paquete , como el texto de un mensaje de correo electrónico.

¿Quién sabía que los paquetes de datos que enviamos a través de las redes contienen tanta información? Próximamente, tendrá la oportunidad de examinar estos campos de paquetes en detalle.
