Captura de paquetes con tcpdump


Tcpdump es un popular analizador de redes. Está preinstalado en muchas distribuciones de Linux y puede instalarse en la mayoría de sistemas operativos tipo Unix, como macOS. Puede capturar y monitorizar fácilmente tráfico de redes como TCP, IP, ICMP y muchos más. Tcpdump es una herramienta de línea de comandos. Esto significa que no tiene una interfaz gráfica de usuario. Al principio del programa, usted aprendió que la línea de comandos es una herramienta muy potente y eficaz, y practicaremos su uso juntos. Con tcpdump, puede aplicar opciones y banderas a sus comandos para filtrar fácilmente el tráfico de red de modo que pueda encontrar exactamente lo que busca.

Puede filtrar por una dirección IP específica, protocolo o número de puerto. Examinemos un sencillo comando tcpdump utilizado para capturar paquetes. Tenga en cuenta que el Tráfico de su computadora puede aparecer diferente cuando utilice este comando. A primera vista, esto parece mucha Información. Examinémoslo línea por línea. El comando que ejecutamos es: sudo tcpdump -i any -v -c 1. Usamos sudo porque la cuenta de Linux en la que hemos iniciado sesión no tiene permiso para ejecutar tcpdump.

A continuación, especificamos tcpdump para iniciar tcpdump y -i para especificar en qué interfaz queremos olfatear el tráfico. La -v significa verbose, que muestra información detallada de los paquetes. La -c significa count, que especifica cuántos paquetes capturará tcpdump. Aquí hemos especificado uno. Ahora examinemos la salida. Tcpdump nos ha dicho que está escuchando en cualquier interfaz de red disponible, y también nos ha dado información adicional, como el tamaño de captura. El primer Campo es la marca de tiempo del Paquete, que detalla el tiempo específico del viaje del paquete.

Comienza con horas, minutos, segundos y fracciones de segundo. Las marcas de tiempo son especialmente útiles durante una investigación de incidentes cuando se quiere determinar líneas de tiempo y correlacionar el tráfico. A continuación, IP aparece como el campo de versión. Está listado como IP, lo que significa que es IPv4. La opción verbose nos ha dado más detalles sobre los campos de paquetes IP, como el tipo de protocolo y la longitud del paquete. Vamos a comprobarlo. El primer Campo, ToS significa Tipo de Servicio.

Recordemos que esto nos indica si ciertos paquetes deben tratarse con diferente cuidado. Esto se representa mediante un valor en hexadecimal. El campo TTL es Tiempo de vida, que nos dice cuánto tiempo puede viajar un Paquete a través de una Red antes de que sea descartado. Los tres campos siguientes son Identificación, Offset y Banderas, que proporcionan tres campos con información relativa a la fragmentación. Estos campos proporcionan instrucciones sobre cómo ensamblar los paquetes en el orden correcto. Por ejemplo, el DF, junto a las banderas significa Don't Fragment. A continuación, el proto es el campo de protocolo.

Especifica el protocolo en uso y también nos proporciona el valor que corresponde al protocolo. Aquí el protocolo es tcp, que se representa con el número 6. El último campo, length, es la Longitud total del paquete, incluida la cabecera IP. A continuación, podemos observar las direcciones IP que se están comunicando entre sí. La dirección de la flecha indica la dirección del flujo de tráfico. El último trozo de la dirección IP indica el número o nombre del puerto. A continuación, el campo cksum o suma de comprobación corresponde a la suma de comprobación de encabezado, que almacena un valor que se utiliza para determinar si se ha producido algún error en el encabezado.

Aquí nos está diciendo que es correcto sin errores. Los campos restantes están relacionados con TCP. Por ejemplo, Flags indica las banderas de TCP. La P es la bandera de empuje, y el punto indica que es una bandera ACK. Esto significa que el paquete está empujando datos. Éste es sólo uno de los muchos comandos que puede utilizar en tcpdump para capturar el Tráfico de red. ¿No es fascinante observar toda la información contenida dentro de estos paquetes invisibles?

¡Adelante, pruébelo usted mismo!