Fases de un manual de estrategias de respuesta ante incidentes

Anteriormente, analizamos cómo se utilizan las herramientas SIEM para ayudar a proteger los activos y datos críticos de una organización. 
En este vídeo, presentaremos otra herramienta importante para mantener la Seguridad de una organización , conocida como manual de estrategias. 
Un manual de estrategias es un manual que proporciona detalles sobre cualquier acción operativa. 
Los manuales también aclaran qué herramientas deben usarse en respuesta a un incidente de Seguridad. 
En el campo de la Seguridad , los manuales de estrategias son esenciales.

Urgencia, eficiencia y precisión son necesarias para identificar y mitigar rápidamente una amenaza de Seguridad a fin de reducir el riesgo 
potencial. Los manuales garantizan que las personas sigan una lista coherente de acciones de una manera prescrita , independientemente de 
quién esté trabajando en el caso . 
Se utilizan diferentes tipos de libros de jugadas. Estos incluyen guías para la respuesta a incidentes alertas de Seguridad y propósitos 
específicos de los equipos y de los productos.

Aquí, nos centraremos en un manual que se usa comúnmente en ciberseguridad, llamado manual de respuesta a incidentes. 
Respuesta ante incidentes es el intento rápido de una organización de identificar un ataque , contener el daño y corregir los efectos de 
una brecha de Seguridad. Un manual de respuesta a incidentes es una guía con seis fases que se utiliza para ayudar a mitigar y gestionar 
los incidentes de Seguridad de principio a fin. Hablemos de cada fase.

La primera fase es la preparación. 
Las organizaciones deben prepararse para mitigar la probabilidad, el riesgo y el impacto de un incidente de Seguridad documentando los 
procedimientos , estableciendo planes de personal y educando a los usuarios. 
La preparación sienta las bases para una respuesta exitosa a los incidentes. 
Por ejemplo, las organizaciones pueden crear planes y procedimientos de respuesta a incidentes que describan las funciones y 
responsabilidades de cada miembro del equipo de Seguridad. 

La segunda fase es la detección y el análisis. 
El objetivo de esta fase es detectar y analizar eventos utilizando procesos y tecnología definidos. 
El uso de las herramientas y estrategias adecuadas durante esta fase ayuda a los analistas de Seguridad a determinar si se ha producido 
una violación y a analizar su posible magnitud. 

La tercera fase es la contención. 
El objetivo de la contención es evitar daños mayores y reducir el impacto inmediato de un incidente de Seguridad. 
Durante esta fase, los profesionales de Seguridad toman medidas para contener un incidente y minimizar los daños. 
La contención es una alta prioridad para las organizaciones porque ayuda a prevenir los riesgos continuos para los activos y datos críticos . 

La cuarta fase de un manual de respuesta a incidentes es la erradicación y la recuperación. 
Esta fase implica la eliminación completa de los artefactos de un incidente para que la organización pueda volver a sus operaciones normales. 
Durante esta fase , los profesionales de Seguridad eliminan los artefactos del incidente al eliminar el código malicioso y mitigar las 
vulnerabilidades. 
Una vez que hayan ejercido la debida diligencia , pueden empezar a restaurar el entorno afectado a un estado seguro. 
Esto también se conoce como restauración de TI.

La quinta fase es la actividad posterior al incidente. 
Esta fase incluye documentar el incidente , informar a los líderes de la organización y aplicar las lecciones aprendidas para garantizar 
que la organización esté mejor preparada para gestionar futuros incidentes. 
Según la gravedad del incidente , las organizaciones pueden realizar un análisis de incidentes a gran escala para determinar la causa 
raíz del incidente e implementar varias actualizaciones o mejoras para mejorar su postura general de Seguridad . 

La sexta y última fase de un manual de respuesta a incidentes es la coordinación. 
La coordinación implica denunciar los incidentes y compartir información durante todo el proceso de respuesta a los incidentes , 
según los estándares establecidos por la organización. 
La coordinación es importante por muchos motivos. 
Garantiza que las organizaciones cumplan con los requisitos de cumplimiento y permite una respuesta y resolución coordinadas. 
Hay muchas maneras en las que los profesionales de Seguridad pueden recibir alertas sobre un incidente. 
Recientemente se enteró de las herramientas de SIEM y de cómo recopilan y analizan los datos. 
Utilizan estos datos para detectar amenazas y generar alertas, que pueden informar al equipo de Seguridad de un posible incidente. 
Luego, cuando un analista de Seguridad recibe una alerta de SIEM , puede usar el manual apropiado para guiar el proceso de respuesta. 
Las herramientas y guías de SIEM funcionan en conjunto para proporcionar una forma estructurada y eficiente de responder a posibles 
incidentes de Seguridad.

A lo largo del programa, tendrá la oportunidad de continuar desarrollando su comprensión de estos importantes conceptos.