Más sobre manuales de estrategias

Anteriormente, aprendió que los manuales de estrategias son herramientas utilizadas por los profesionales de la Ciberseguridad para 
Identificar y Responder a los Problemas de Seguridad. 
En esta lectura, aprenderá más sobre los manuales de estrategias y su propósito en el Campo de la Ciberseguridad.

Visión general de los manuales de estrategias
Un libro de estrategias es un manual que proporciona detalles sobre cualquier acción operativa. 
Esencialmente, un manual de estrategias proporciona una lista predefinida y actualizada de los pasos a seguir cuando se responde 
a un incidente.

Los manuales de estrategias van acompañados de una estrategia. 
La estrategia esboza las expectativas de los miembros del Equipo a los que se asigna una tarea, y algunos libros de jugadas también 
enumeran a los individuos responsables. 
Las expectativas esbozadas van acompañadas de un plan. 
El plan dicta cómo debe completarse la tarea específica esbozada en el libro de jugadas.

Los manuales de estrategias deben tratarse como documentos vivos, lo que significa que los Miembros del equipo de Seguridad los 
actualizan con frecuencia para abordar los cambios del sector y las nuevas amenazas. 
Los Manuales de estrategias se gestionan generalmente como un esfuerzo de colaboración, ya que los Miembros del equipo de Seguridad 
tienen diferentes niveles de experiencia.

A menudo se realizan actualizaciones si:

Se identifica un fallo, como un descuido en las políticas y Procedimientos descritos, o en el propio Manual de estrategias.

Se produce un cambio en las normas del sector, como cambios en las leyes o en el cumplimiento de la normativa.

El panorama de la ciberseguridad cambia debido a la evolución de las tácticas y técnicas de los Agentes de amenaza.

Tipos de manuales de estrategias
Los Manuales de estrategias a veces cubren incidentes y vulnerabilidades específicos. 
Entre ellos se incluyen el ransomware, el vishing, el compromiso del correo electrónico empresarial (BEC) y otros ataques ya comentados. 
Los Manuales de estrategias de respuesta ante incidentes y vulnerabilidades son muy comunes, pero no son los únicos tipos de manuales que 
desarrollan las organizaciones.

Cada organización tiene un conjunto diferente de herramientas, metodologías, protocolos y procedimientos a los que se adhiere, 
y en cada paso del proceso de respuesta participan diferentes personas, dependiendo del país en el que se encuentren. 
Por ejemplo, los Requisitos de notificación de incidentes de las leyes y Regulaciones impuestas por el gobierno, junto con los Estándares 
de cumplimiento, afectan al contenido de los libros de jugadas. 
Estos Requisitos están sujetos a cambios en función de dónde se haya originado el Incidente y del tipo de Datos afectados.

Manuales de estrategias de respuesta ante incidentes y vulnerabilidades
Los manuales de estrategias de respuesta ante incidentes y vulnerabilidades son utilizados habitualmente por los profesionales de la 
ciberseguridad de nivel básico. 
Se desarrollan sobre la base de los objetivos esbozados en el plan de continuidad del negocio de una organización. 
Un plan de continuidad del negocio es una ruta de acceso establecida que permite a una empresa recuperarse y seguir funcionando con 
normalidad, a pesar de una perturbación como una violación de la Seguridad.

Estos dos tipos de manuales de estrategias son similares en el sentido de que ambos contienen listas predefinidas y actualizadas de 
los pasos a seguir cuando se responde a un incidente. 
Seguir estos pasos es necesario para garantizar que usted, como profesional de la Seguridad, se atiene a los Estándares y protocolos 
legales y organizativos. 
Estos manuales de estrategias también ayudan a minimizar los errores y garantizan que las acciones importantes se lleven a cabo dentro 
de un plazo específico.

Cuando se produce o identifica un Incidente, Amenaza o Vulnerabilidad, el nivel de Riesgo para la organización depende del daño potencial 
a sus recursos. 
Una fórmula básica para determinar el nivel de riesgo es que éste es igual a la probabilidad de que se produzca una amenaza. 
Por esta razón, es esencial tener sentido de la urgencia. 
También es importante seguir los pasos descritos en los manuales si se está llevando a cabo cualquier tarea forense. 
Un mal manejo de los datos puede comprometer fácilmente los datos forenses, dejándolos inutilizables.

Entre los pasos más comunes incluidos en los manuales de estrategias para incidentes y vulnerabilidades se incluyen:

Preparación

Detección

Análisis

Contención

Erradicación

Recuperación de un incidente

Los pasos adicionales incluyen la realización de actividades posteriores al incidente y una coordinación de esfuerzos a lo largo de la 
investigación y las fases de respuesta al incidente y a la vulnerabilidad.

Puntos clave
Es esencial perfeccionar los procesos y procedimientos descritos en un Manual de estrategias. 
Con cada incidente documentado, los equipos de ciberseguridad deben considerar qué se aprendió del incidente y qué mejoras deben 
introducirse para gestionar los incidentes con mayor eficacia en el futuro. 
Los manuales de estrategias crean estructura y garantizan el cumplimiento de la ley.

Recursos para más información
Los manuales de estrategias de respuesta ante incidentes y vulnerabilidad son sólo dos ejemplos de los muchos manuales que utiliza una 
organización. Si tiene previsto trabajar como profesional de la ciberseguridad fuera de EE.UU., quizá desee explorar los siguientes Recursos:

Reino Unido, Centro Nacional de Ciberseguridad (NCSC) - Administración de incidentes

Gobierno de Australia - Plan de respuesta ante incidentes cibernéticos

Centro de Coordinación del Equipo de Respuesta a Emergencias Informáticas de Japón (JPCERT/CC) - Gestión de vulnerabilidades y directrices relacionadas

Gobierno de Canadá - Manual de estrategias contra el ransomware

Gobierno de Escocia - Plantillas del Manual de estrategias
