Bienvenido de nuevo! Revisaremos las herramientas de SIEM y cómo se utilizan junto con los manuales para reducir las amenazas los riesgos 
y las vulnerabilidades organizacionales. 
Un manual de respuesta a incidentes es una guía que ayuda a los profesionales de Seguridad a mitigar los problemas con un mayor sentido de 
urgencia y, al mismo tiempo, mantener la precisión. Los manuales crean estructuras, garantizan el cumplimiento y describen los procesos 
de comunicación y documentación. 
Las organizaciones pueden usar diferentes tipos de guías de respuesta a incidentes según la situación. 
Por ejemplo, una organización puede tener guías específicas para abordar diferentes tipos de ataques , como el ransomware, el software 
malicioso, la denegación de servicio distribuida y más. Para empezar, analicemos cómo un analista de Seguridad podría usar un manual 
para abordar una alerta de SIEM, como un posible ataque de software malicioso. 
En esta situación, un manual de estrategias tiene un valor incalculable para guiar a un analista a través de las acciones necesarias para 
abordar la alerta de manera adecuada. 

La primera acción del manual es evaluar la alerta. Esto significa determinar si la alerta es realmente válida identificando por qué el 
SIEM generó la alerta. 
Esto se puede hacer mediante el análisis de los datos de registro y las métricas relacionadas. 

A continuación, el manual describe las acciones y herramientas que se deben utilizar para contener el software malicioso y reducir el daño 
adicional. 
Por ejemplo, este manual indica al analista que aísle o desconecte el sistema de red infectado para evitar que el software malicioso se 
propague a otras partes de la red. 

Tras contener el incidente, el tercer paso del manual describe las formas de eliminar todo rastro del incidente y restaurar los sistemas 
afectados para que vuelvan a funcionar normalmente. 
Por ejemplo, el manual puede indicar al analista que restaure el sistema operativo afectado y, a continuación, restaure los datos afectados 
mediante una copia de seguridad limpia, creada antes del brote de software malicioso. 
Por último, una vez que se ha resuelto el incidente, el paso cuatro del manual indica al analista que lleve a cabo varias actividades 
posteriores al incidente y esfuerzos de coordinación con el equipo de Seguridad . 

Algunas acciones incluyen crear un informe final para comunicar el incidente de Seguridad a la parte interesada o denunciar el incidente 
a las autoridades correspondientes , como la Oficina Federal de Investigaciones de los EE. UU. u otras agencias que investigan los delitos 
cibernéticos. 
Este es solo un ejemplo de cómo se pueden seguir los pasos de un manual de estrategias, ya que las organizaciones desarrollan sus propios 
procedimientos internos para abordar los incidentes de Seguridad. 
Lo más importante que hay que entender es que las guías proporcionan un proceso coherente que los profesionales de la Seguridad deben seguir. 
Tenga en cuenta que los manuales de estrategias son documentos vivos , lo que significa que el equipo de Seguridad realizará cambios 
actualizaciones y mejoras frecuentes para abordar las nuevas amenazas y vulnerabilidades. 
Además, las organizaciones aprenden de los incidentes de seguridad del pasado para mejorar su postura de seguridad , perfeccionar las 
políticas y los procedimientos y reducir la probabilidad y el impacto de futuros incidentes. 
Luego, actualizan sus libros de jugadas en consecuencia . 
Como analista de Seguridad de nivel básico, es posible que deba usar guías con frecuencia , especialmente al monitorear las redes y 
responder a los incidentes. 
Entender por qué las guías son importantes y cómo pueden ayudarte a alcanzar tus objetivos de trabajo te ayudará a garantizar tu éxito 
en este campo.
