Brezo: Proteger los Datos sensibles y la Información

La PII ha sido un tema importante en Internet desde el principio de Internet. Y hemos estado hablando de formas cada vez más sofisticadas 
de proteger esos datos a lo largo del tiempo. Cuando pensamos en recopilar PII en nombre de otra persona , deberíamos asegurarnos de 
que somos muy deliberados sobre cómo se maneja y dónde se almacena, y que entendemos dónde se almacena todo el tiempo. 
Dependiendo del tipo de función que desempeñe , puede que también necesite proteger esos datos para cumplir con la regulación o la ley. 
Y por eso, es importante entender cómo se relacionan los datos con algunas de esas obligaciones. 
Si una organización no cumple con sus obligaciones , pueden ocurrir varias cosas. En primer lugar, es posible que un regulador
gubernamental se interese más por entender las prácticas en torno a la forma en que una empresa maneja los datos. 
En segundo lugar, es posible que los consumidores, clientes y empresas empiecen a preguntar directamente a la empresa cómo maneja los datos. 
Y esto puede convertirse en parte de la relación con el cliente y cada vez más importante si esos datos son muy sensibles . 
Y en tercer lugar, la última consecuencia son las acciones legales. Y no es raro que ahora veamos a víctimas de incidentes de 
ciberseguridad demandando a empresas por manejar mal sus datos. Puede mantenerse al día sobre el cumplimiento, la regulación y las leyes 
en torno a la PII consultando el sitio web pertinente en la jurisdicción para la que tenga una duda. 
Muchos sitios web gubernamentales publican ahora las leyes, regulaciones y requisitos de cumplimiento para los datos que se manejan. 
Las normativas y leyes que rigen el tratamiento de la PII son muy complejas , en todo el mundo, países, estados , condados la están 
regulando a diferentes niveles. Es importante entender y ser consciente de que estas leyes existen. 
Sin embargo, si necesita hacer una pregunta sobre una ley específica , es importante buscar el consejo de un asesor legal para esa 
jurisdicción en particular. Puede ser muy diferente a la jurisdicción en la que se encuentra.