Conceptos éticos que guían las decisiones sobre ciberseguridad

Anteriormente, se le presentó el concepto de Ética de la seguridad. 
La Ética de la seguridad son directrices para tomar decisiones adecuadas como profesional de la Seguridad. 
Ser ético requiere que los profesionales de la seguridad permanezcan imparciales y mantengan la seguridad y confidencialidad de los 
datos privados. Tener un fuerte sentido de la ética puede ayudarle a orientar sus decisiones como profesional de la ciberseguridad 
para que sea capaz de mitigar las amenazas planteadas por las tácticas y técnicas en constante evolución de los agentes de amenaza. 
En esta lectura, aprenderá más conceptos éticos que es esencial conocer para poder tomar las decisiones adecuadas sobre cómo responder 
legal y éticamente a los ataques de forma que se proteja tanto a las organizaciones como a las personas.

Preocupaciones éticas y leyes relacionadas con los contraataques:

Punto de vista de Estados Unidos sobre los contraataques
En Estados Unidos, la implementación de un contraataque contra un Agente de amenaza es ilegal debido a leyes como la Ley de Fraude 
y Abuso Informático de 1986 y la Ley de Intercambio de Información sobre Ciberseguridad de 2015, entre otras. Sólo se puede defender. 
El acto de contraatacar en EE.UU. se percibe como un acto de vigilantismo. Un vigilante de es una persona que no pertenece a las fuerzas 
del orden y que decide detener un delito por su cuenta. Y dado que los actores de la amenaza son delincuentes, los contraataques pueden 
conducir a una mayor escalada del ataque, lo que puede causar aún más daños y perjuicios. 
Por último, si el agente de amenaza en cuestión es un hacktivista patrocinado por el Estado, un contraataque puede tener graves 
implicaciones internacionales. Un hacktivista es una persona que utiliza la piratería informática para lograr un objetivo político. 
El objetivo político puede ser promover el cambio social o la desobediencia civil.

Por estas razones, los únicos individuos en EE.UU. a los que se les permite contraatacar son los empleados aprobados del gobierno federal 
o el personal militar.


Punto de vista internacional sobre los contraataques
La Corte Internacional de Justicia (CIJ), que actualiza sus orientaciones con regularidad, afirma que una persona o un grupo puede 
contraatacar si:

El contraataque sólo afectará a la parte que atacó primero.

El contraataque es una comunicación directa en la que se pide al atacante inicial que se detenga.

El contraataque no agrava la situación.

Los efectos del contraataque pueden invertirse.

Las organizaciones no suelen contraatacar porque los escenarios y parámetros anteriores son difíciles de medir. 
Hay mucha incertidumbre sobre lo que es lícito y lo que no, y a veces los resultados negativos son muy difíciles de controlar. 
Las acciones de contraataque suelen conducir a un resultado peor, sobre todo cuando no se es un profesional experimentado sobre el terreno.

Para saber más sobre escenarios específicos y preocupaciones éticas desde una perspectiva internacional, revise las actualizaciones 
proporcionadas en el Manual de Tallin en línea https://ccdcoe.org/research/tallinn-manual/ 

Principios éticos y metodologías
Debido a que los contraataques son generalmente desaprobados o ilegales, el ámbito de la seguridad ha creado marcos y controles 
- como la tríada Confidencialidad, Integridad y Disponibilidad (CID) y otros discutidos anteriormente en el programa - 
para abordar las cuestiones de confidencialidad, protección de la privacidad y las leyes. 
Para comprender mejor la relación entre estas cuestiones y las obligaciones éticas de los profesionales de la Ciberseguridad, 
revise los siguientes conceptos clave en su relación con el uso de la ética para proteger a las organizaciones y a las personas a 
las que sirven. 

Confidencialidad: significa que sólo los usuarios autorizados pueden acceder a recursos o Datos específicos. 
La confidencialidad en su relación con la ética profesional significa que debe haber un alto nivel de respeto a la privacidad para 
salvaguardar los activos y datos privados.

Protección de la privacidad: significa salvaguardar la información personal de usos no autorizados. 
Información de identificación personal (PII) e información de identificación personal sensible (SPII) son tipos de datos personales 
que pueden causar daños a las personas si son robados. 
Datos PII es cualquier información utilizada para inferir la identidad de un individuo, como su nombre y número de teléfono. 
Datos SPII es un tipo específico de PII que cae bajo directrices de manejo más estrictas, incluyendo números de seguridad social y 
números de tarjetas de crédito. Para salvaguardar eficazmente los datos PII y SPII , los profesionales de la seguridad tienen la 
obligación ética de proteger la información privada, identificar las vulnerabilidades de seguridad, gestionar los riesgos organizativos 
y alinear la seguridad con los objetivos empresariales

Las leyes son normas reconocidas por una comunidad y aplicadas por una entidad gobernante. Como profesional de la seguridad, 
tendrá la obligación ética de proteger a su organización, su infraestructura interna y a las personas relacionadas con ella. 
Para ello:

Debe permanecer imparcial y realizar su trabajo de forma honesta, responsable y con el máximo respeto a la ley.

Sea transparente y justo, y confíe en las pruebas.

Asegúrese de que se implica de forma coherente en el trabajo que realiza, para poder abordar de forma adecuada y ética los problemas 
que surjan.

Manténgase informado y esfuércese por mejorar sus conocimientos, de modo que pueda contribuir a mejorar el panorama cibernético. 

como ejemplo, considere la Ley de Transferencia y Responsabilidad de los Seguros Médicos (HIPAA), que es una ley federal estadounidense 
establecida para proteger la información sanitaria de los pacientes, también conocida como PHI, o información sanitaria protegida. 
Esta ley prohíbe que la información de los pacientes se comparta sin su consentimiento. 
Por lo tanto, como profesional de la seguridad, podría ayudar a garantizar que la organización para la que trabaja cumple con su 
obligación tanto legal como ética de informar a los pacientes de una infracción si sus datos sanitarios quedan expuestos.

Puntos clave
Como futuro profesional de la Seguridad, la Ética desempeñará un papel importante en su trabajo diario. 
Comprender la ética y las leyes le ayudará a tomar las decisiones correctas en caso de que se enfrente a una amenaza para la 
Seguridad o a un incidente que resulte en una violación.

