Hola, bienvenido de nuevo! Anteriormente, analizamos los marcos y los controles en general. 
En este archivo, conocerá los marcos y controles específicos que las organizaciones pueden utilizar de forma voluntaria para minimizar 
los riesgos para sus datos y proteger a los usuarios. ¡Empecemos!

La tríada CID de la CIA es un modelo fundamental que ayuda a informar cómo las organizaciones consideran el riesgo al establecer 
sistemas y políticas de Seguridad. CID es sinónimo de confidencialidad integridad y disponibilidad.

La confidencialidad significa que solo los usuarios autorizados pueden acceder a activos o datos específicos 
Por ejemplo, se deben establecer controles de acceso estrictos que definan quién debe y quién no debe tener acceso a los datos para 
garantizar que los datos confidenciales permanezcan seguros.

La integridad significa que los datos son correctos, auténticos y confiables. Para mantener la integridad , los profesionales de Seguridad 
pueden usar una forma de protección de datos, como la encriptación, para evitar que los datos sean manipulados. 
Disponibilidad significa que los datos son accesibles para quienes están autorizados a acceder a ellos. 
Definamos un término que surgió durante nuestra discusión sobre la tríada CID de la CIA: recurso. Un recurso es un elemento que 
se percibe como valioso para una organización. Y el valor está determinado por el costo asociado con el recurso en cuestión. 
Por ejemplo, una aplicación que almacena datos confidenciales , como números de Seguridad Social o cuentas bancarias , es un recurso 
valioso para una organización. Conlleva más riesgos y, por lo tanto, requiere controles de Seguridad más estrictos en comparación con 
un sitio web que comparte contenido de noticias disponible públicamente. Como recordará, anteriormente en el curso , analizamos los 
marcos y los controles en general. Ahora, analizaremos un marco específico desarrollado por el Instituto Nacional de Estándares y Tecnología,
con sede en EE. UU. : el Marco de Ciberseguridad, también conocido como NIST CSF. 
El marco de ciberseguridad del NIST es un marco voluntario que consiste en estándares directrices y mejores prácticas para gestionar 
el riesgo de ciberseguridad. Es importante familiarizarse con este framework porque los equipos de Seguridad lo utilizan como base
para gestionar los riesgos a corto y largo plazo. Gestionar y mitigar los riesgos y proteger los activos de una organización contra 
los actores de amenazas son objetivos clave para los profesionales de la Seguridad . 

Es importante comprender los diferentes motivos que puede tener un actor de amenazas, además de identificar los activos más valiosos 
de su organización. Algunos de los actores de amenazas más peligrosos a tener en cuenta son los empleados descontentos. 
Son los más peligrosos porque a menudo tienen acceso a información confidencial y saben dónde encontrarla. Para reducir este tipo de riesgo,
los profesionales de Seguridad utilizarían el principio de disponibilidad, así como las directrices organizativas basadas en marcos para 
garantizar que los miembros del personal solo puedan acceder a los datos que necesitan para realizar su trabajo. Los actores de amenazas 
provienen de todo el mundo , y una fuerza laboral diversa de profesionales de Seguridad ayuda a las organizaciones a identificar las 
intenciones de los atacantes. Una variedad de perspectivas pueden ayudar a las organizaciones a comprender y mitigar el impacto de la 
actividad maliciosa. Con esto concluye nuestra introducción a la tríada del CID de la CIA y al marco del NIST CSF, que se utilizan para 
desarrollar procesos que protejan a las organizaciones y a las personas a las que sirven. Es posible que se le pregunte en una entrevista 
si conoce los marcos y principios de Seguridad. O es posible que te pidan que expliques cómo se utilizan para proteger los activos de la 
organización. En cualquier caso, a lo largo de este programa , tendrás múltiples oportunidades para aprender más sobre ellos y aplicar lo 
que hemos discutido a situaciones del mundo real. Próximamente, discutiremos la ética de la Seguridad. ¡Nos vemos pronto!
