Imagine que trabaja como analista de Seguridad y recibe múltiples alertas sobre actividades sospechosas en la red. 
Se da cuenta de que necesitará implementar medidas de Seguridad adicionales para evitar que estas alertas se conviertan en 
incidentes graves. Pero, ¿por dónde empezar?.

Como analista, empezará por identificar los activos y riesgos críticos de su organización. 
A continuación, implementará los marcos y controles necesarios.

En este vídeo, analizaremos cómo los profesionales de Seguridad utilizan los marcos para identificar y gestionar 
los riesgos de forma continua. También veremos cómo usar los controles de Seguridad para gestionar o reducir riesgos específicos.
 Los Marcos de seguridad son directrices que se utilizan para crear planes que ayuden a mitigar los riesgos y las amenazas a los 
 datos y la privacidad. Marcos de seguridad proporcionan un enfoque estructurado para implementar un ciclo de vida de seguridad.
  El ciclo de vida de la seguridad es un conjunto de políticas y normas en constante evolución que definen la forma en que una
   organización gestiona los riesgos, sigue las directrices establecidas y cumple con las leyes o el cumplimiento de las
  normativas. Hay varios marcos de Seguridad que se pueden usar para administrar diferentes tipos de riesgos de cumplimiento 
  normativo y organizacional. El propósito de los marcos de seguridad incluye proteger la información de identificación 
  personal, conocida como PII , asegurar la información financiera, identificar las debilidades de seguridad , 
  administrar los riesgos organizacionales y alinear la seguridad con los objetivos comerciales.

Los marcos tienen cuatro componentes principales y comprenderlos le permitirá gestionar mejor los riesgos potenciales. 
El primer componente principal es identificar y documentar los objetivos de Seguridad. Por ejemplo, una organización puede 
tener el objetivo de alinearse con la UE ». s Reglamento General de Protección de Datos , también conocido como GDPR.
 El RGPD es una ley de protección de datos establecida para conceder a los ciudadanos europeos un mayor control sobre sus datos
personales. Es posible que se le pida a un analista de seguridad que identifique y documente las áreas en las que 
una organización no cumple con el GDPR.

El segundo componente principal es establecer directrices para lograr los objetivos de Seguridad. 
Por ejemplo, al implementar directrices para cumplir con el RGPD , es posible que su organización necesite desarrollar 
nuevas políticas sobre cómo gestionar las solicitudes de datos de los usuarios individuales. El tercer componente central de 
los marcos de seguridad es la implementación de procesos de seguridad sólidos En el caso del RGPD, un analista de Seguridad 
que trabaje para una empresa de redes sociales puede ayudar a diseñar procedimientos para garantizar que la organización cumpla
 con las solicitudes de datos de usuario verificadas Un ejemplo de este tipo de solicitud es cuando un usuario intenta actualizar
  o eliminar la información de su perfil. El último componente central de los marcos de Seguridad es el monitoreo y la
   comunicación de los resultados. Por ejemplo, puedes supervisar la red interna de tu organización e informar a
  tu gerente u oficial de cumplimiento normativo sobre un posible problema de Seguridad que afecte al RGPD.
  Ahora que hemos presentado los cuatro componentes principales de los marcos de Seguridad , vamos a unirlos todos. 
  Los marcos permiten a los analistas trabajar junto con otros miembros del equipo de Seguridad para documentar,
  implementar y usar las políticas y los procedimientos que se han creado. Es fundamental que un analista principiante
  comprenda este proceso, ya que afecta directamente al trabajo que realizan y a la forma en que colaboran con los demás. 
  A continuación, analizaremos los controles de Seguridad . Los Controles de seguridad son medidas de seguridad diseñadas 
  para reducir los riesgos de seguridad específicos. Por ejemplo, es posible que su empresa tenga una directriz que obligue
  a todos los empleados a completar una formación sobre privacidad para reducir el riesgo de violaciones de datos.

  Como analista de Seguridad , puede utilizar una herramienta de software para asignar automáticamente y hacer un 
  seguimiento de los empleados que han completado esta formación. Los Marcos de seguridad y los controles son vitales
  para administrar la seguridad de todos los tipos de organizaciones y garantizar que todos hagan su parte para mantener un 
  nivel de riesgo bajo.

Comprender su propósito y cómo se utilizan permite a los analistas respaldar los objetivos de Seguridad de una organización y 
proteger a las personas a las que sirve.

En los siguientes vídeos, analizaremos algunos marcos y principios conocidos que los analistas deben conocer
 para minimizar el riesgo y proteger los datos y los usuarios.
adicionales para evitar que estas alertas se conviertan en incidentes graves. 
