Hola, soy Holly y soy arquitecta de Seguridad en la Nube con Google Nube. 
Al principio de mi carrera adulta , vendía medias mientras iba a la escuela. Eso me llevó a una oportunidad de trabajar en banca , 
que luego me llevó a una oportunidad de trabajar en telecomunicaciones. A partir de ahí conseguí entrar en un proveedor de seguridad 
y aprender seguridad. Parte de la forma en que pude cambiar de mi mitad original de mi carrera tecnológica siendo administrador de 
bases de datos a entrar en la ciberseguridad fue a través de la obtención de certificados como los que usted está haciendo hoy. 
Realmente me ayudaron a ganar credibilidad ante empleadores potenciales cuando aún no tenía experiencia en este campo concreto. 
La ética es realmente el quid de la ciberseguridad , necesitas ser capaz de ser ético en todas tus acciones para ser un profesional 
de la ciberseguridad. 
Ejemplos de comportamiento poco ético son por lo general, honestamente, sólo una ligera pereza , la gente que toma atajos y no piensa 
realmente en las consecuencias de sus acciones. Así que, ciertamente, cuando la gente comparte contraseñas de sistemas o da información 
privada, o busca en los sistemas para su propia información personal o propósitos sobre gente que conoce o sobre celebridades. 
Una de las situaciones más difíciles a las que me he enfrentado en mi carrera tecnológica relacionada con la Ética fue poco después 
del 11-S , el jefe del jefe de mi jefe vino a verme con un montón de palabras clave que estaban claramente relacionadas con el ataque 
en Nueva York y me pidió que consultara la base de datos que yo administraba y que tenía los mensajes de texto de todo el mundo de toda 
la empresa de telecomunicaciones sin nada por escrito y sin una orden judicial. Estaba en una posición muy incómoda para decirle a 
alguien con tanto más rango que yo que no me sentía cómodo haciendo eso. 
Le sugerí que me trajera algo por escrito para hacerlo y encontró a otra persona que lo hizo por él. 
Cuando te enfrentas a una de estas decisiones difíciles , es bueno pensar en cuáles serían las consecuencias de tu decisión. 
Mi aliento a aquellos de ustedes que están tomando este Programa es que las recompensas que obtienen por ayudar a proteger a su 
empresa o a sus usuarios o a su organización de los ciberdelincuentes es realmente grande. 
Logramos ser los buenos y ayudar a proteger a nuestra industria y a nuestros clientes de los ciberataques y de los ciberdelincuentes. 
Eso es gratificante.
