Actividad de Portfolio: Aplicar filtros a las consultas SQL


Paso 1: Acceder a la plantilla
Para utilizar la plantilla para este elemento del curso

Haga clic en el siguiente enlace y seleccione Usar plantilla: 
Aplicar filtros a consultas SQL
 (En este paso, sólo abrirá la plantilla. En pasos posteriores se incluirán más instrucciones sobre cómo utilizar la plantilla)

O

Si no dispones de una cuenta de Google, puedes descargar la plantilla directamente desde el siguiente enlace: 
Aplicar filtros a consultas SQL


Paso 2: Acceder al material de apoyo
Los siguientes materiales de apoyo te ayudarán a completar esta actividad. Manténgalos abiertos mientras continúa con los siguientes pasos.

Nota:  Se recomienda que utilice el  laboratorioFiltro con Y, O y NO para completar esta actividad del portafolio.

Para utilizar los materiales de apoyo para este elemento del curso, haga clic en los siguientes enlaces:

El documento Instrucciones para incluir consultas SQL proporciona instrucciones y prácticas recomendadas para incluir ejemplos de consultas SQL en su actividad de portafolio:
 Instrucciones para incluir consultas SQL

El documento Formatos de tablas describe cómo se organizan las tablas utilizadas para esta actividad de portafolio:
 Formatos de tablas


 Paso 3: Recuperar después de horas de intentos fallidos de inicio de sesión
Recientemente ha descubierto un posible incidente de seguridad ocurrido fuera del horario laboral. Para investigarlo, necesita consultar la tabla log_in_attempts y revisar la actividad de inicio de sesión fuera del horario laboral. Utilice filtros en SQL para crear una consulta que identifique todos los intentos de inicio de sesión fallidos que se produjeron después de las 18:00. (La hora del intento de inicio de sesión se encuentra en la columna login_time. La columna success contiene un valor de 0 cuando un intento de inicio de sesión falló; puede utilizar un valor de 0 o FALSE en su consulta para identificar los intentos de inicio de sesión fallidos)

Describa su consulta y cómo funciona en la sección Recuperar tras horas de intentos de inicio de sesión fallidos de la plantilla Aplicar filtros a consultas SQL.

En el laboratorio Filtro con AND, OR y NOT, tome una captura de pantalla de la consulta SQL que utilizó y cópiela en la plantilla. O bien, escriba esta consulta directamente en la plantilla.


Paso 4: Recuperar los intentos de inicio de sesión en fechas concretas
Un evento sospechoso ocurrió el 2022-05-09. Para investigar este evento, desea revisar todos los intentos de inicio de sesión que se produjeron ese día y el día anterior. Utilice filtros en SQL para crear una consulta que identifique todos los intentos de inicio de sesión que se produjeron el 2022-05-09 o el 2022-05-08. (La fecha del intento de inicio de sesión se encuentra en la columna login_date). (La fecha del intento de inicio de sesión se encuentra en la columna login_date )

Describa su consulta y cómo funciona en la sección Recuperar intentos de inicio de sesión en fechas específicas de la plantilla Aplicar filtros a consultas SQL.

En el laboratorio Filtro con AND, OR y NOT, tome una captura de pantalla de la consulta SQL que utilizó y cópiela en la plantilla. O bien, escriba esta consulta directamente en la plantilla.


Paso 5: Recuperar intentos de inicio de sesión fuera de México
Ha habido actividad sospechosa con intentos de inicio de sesión, pero el equipo ha determinado que esta actividad no se originó en México. Ahora, necesita investigar los intentos de inicio de sesión que ocurrieron fuera de México. Utilice filtros en SQL para crear una consulta que identifique todos los intentos de inicio de sesión que se produjeron fuera de México. (Cuando se refiere a México, la columna de país contiene valores tanto de MEX como de MEXICO, y necesita usar la palabra clave LIKE con % para asegurarse de que su consulta refleje esto)

Describa su consulta y cómo funciona en la sección Recuperar intentos de inicio de sesión en fechas específicas de la plantilla Aplicar filtros a consultas SQL.

En el laboratorio Filtro con AND, OR y NOT, tome una captura de pantalla de la consulta SQL que utilizó y cópiela en la plantilla. O bien, escriba esta consulta directamente en la plantilla.


Paso 6: Recuperar empleados en Marketing
Su equipo desea realizar actualizaciones de seguridad en máquinas específicas de empleados en el departamento de Marketing. Usted es responsable de obtener información sobre estos equipos de empleados y necesitará consultar la tabla de empleados. Utilice filtros en SQL para crear una consulta que identifique a todos los empleados del departamento de Marketing de todas las oficinas del edificio Este.

(El departamento del empleado se encuentra en la columna departamento, que contiene valores que incluyen Marketing. La oficina se encuentra en la columna oficina. Algunos ejemplos de valores en esta columna son Este-170, Este-320 y Norte-434. Tendrá que utilizar la palabra clave LIKE con % para filtrar el edificio Este)

Describa su consulta y cómo funciona en la sección Recuperar empleados en Marketing de la plantilla Aplicar filtros a consultas SQL.

En el laboratorio Filtro con AND, OR y NOT, tome una captura de pantalla de la consulta SQL que utilizó y cópiela en la plantilla. O bien, escriba esta consulta directamente en la plantilla.


Paso 7: Recuperar empleados en Finanzas o Ventas
Su equipo necesita ahora realizar una actualización de seguridad diferente en las máquinas para los empleados de los departamentos de Ventas y Finanzas. Utilice filtros en SQL para crear una consulta que identifique a todos los empleados de los departamentos de Ventas o Finanzas. (El departamento del empleado se encuentra en la columna departamento, que contiene valores que incluyen Ventas y Finanzas)

Describa su consulta y cómo funciona en la sección Recuperar empleados en Finanzas o Ventas de la plantilla Aplicar filtros a consultas SQL.

En el laboratorio Filtro con AND, OR y NOT, tome una captura de pantalla de la consulta SQL que utilizó y cópiela en la plantilla. O bien, escriba esta consulta directamente en la plantilla.


Paso 8: Recuperar a todos los empleados que no estén en IT
Su equipo necesita realizar una actualización más en las máquinas de los empleados. Los empleados que pertenecen al departamento de tecnología de la información ya han recibido esta actualización, pero los empleados de todos los demás departamentos la necesitan. Utilice filtros en SQL para crear una consulta que identifique a todos los empleados que no pertenezcan al departamento de informática. (El departamento del empleado se encuentra en la columna departamento, que contiene valores que incluyen Tecnología de la información)

Describa su consulta y cómo funciona en la sección Recuperar todos los empleados que no pertenecen a TI de la plantilla Aplicar filtros a consultas SQL.

En el laboratorio Filtro con AND, OR y NOT, tome una captura de pantalla de la consulta SQL que utilizó y cópiela en la plantilla. O bien, escriba esta consulta directamente en la plantilla.


Paso 9: Finalice su documento
Para finalizar el documento y dejar claro su propósito a los posibles empleadores, asegúrate de completar las secciones Descripción del proyecto y Resumen de la plantilla Aplicar filtros a consultas SQL.

En la sección Descripción del proyecto, ofrece una visión general del escenario y de lo que consigues mediante SQL. Escribe de dos a cuatro frases.

En la sección Resumen, proporcione un breve resumen de las tareas anteriores y conéctelas con el escenario. Escribe aproximadamente de dos a cuatro frases.

Qué incluir en tu respuesta

Asegúrate de incluir lo siguiente en tu actividad completada:

Capturas de pantalla de las consultas o versiones mecanografiadas de las mismas

Explicaciones de las consultas

Una descripción del proyecto al principio

Un resumen al final

Detalles sobre el uso de LIKE para buscar un patrón

Detalles sobre el filtrado de fechas y horas

Detalles sobre el uso de AND y OR para filtrar según varias condiciones

Detalles sobre el uso de NOT en los filtros


Paso 10: Evalúe su actividad
El siguiente punto del curso es una autoevaluación para su actividad del portafolio Aplicar filtros a consultas SQL. Utilizarás estas autoevaluaciones para revisar tu propio trabajo. El proceso de autoevaluación es una parte importante de la experiencia de aprendizaje porque te permite evaluar objetivamente tu actividad del portafolio Aplicar filtros a consultas SQL.

Hay un total de 8 puntos posibles para esta actividad y cada enunciado vale 1 punto.

Para completar la autoevaluación, primero abra su actividad del portafolio Aplicar filtros a consultas SQL. A continuación, responda sí o no a cada afirmación.

Cuando complete y envíe sus respuestas, recibirá una puntuación porcentual. Esta puntuación le ayudará a confirmar si ha completado los pasos requeridos de la actividad. La nota de aprobado recomendada para este proyecto es de al menos el 80% (o 7/8 puntos). Si desea aumentar su puntuación, puede revisar su proyecto y volver a enviar sus respuestas para reflejar los cambios realizados. Intente alcanzar al menos 7 puntos antes de continuar con el ejemplar.


Evaluación del ejemplar

Compare el ejemplar con su actividad finalizada. Revise su trabajo utilizando cada uno de los criterios del ejemplar. ¿Qué ha hecho bien? ¿En qué puede mejorar? Utilice sus respuestas a estas preguntas para revisar su proyecto según sea necesario y guiarle a medida que siga avanzando en el programa de certificación. 

Nota: El ejemplo representa una forma posible de completar la  actividad del portafolioAplicar filtros a las consultas SQL. Es probable que la suya difiera en ciertos aspectos. Lo importante es que entienda cómo utilizar consultas SQL para aplicar filtros.


El ejemplar utiliza detalles del escenario dado e incluye lo siguiente:

Capturas de pantalla de las consultas o versiones mecanografiadas de las consultas

Explicaciones de las consultas

Una descripción del Proyecto al principio

Un resumen al final

Detalles sobre el uso de LIKE para buscar un patrón

Detalles sobre el filtrado de fechas y horas

Detalles sobre el uso de AND y OR para filtrar según múltiples condiciones

Detalles sobre el uso de NOT en filtros