La fase de contención, erradicación y recuperación del ciclo de vida


En este vídeo, hablaremos de la tercera fase del ciclo de vida de la respuesta ante incidentes. Esta fase incluye los pasos para cómo los equipos de seguridad contienen , erradican y se recuperan de un incidente. Es importante tener en cuenta que estos pasos se interrelacionan. La contención ayuda a cumplir los objetivos de la erradicación , lo que ayuda a cumplir los objetivos de la Recuperación . Esta fase del ciclo de vida también se integra con las funciones centrales del marco de ciberseguridad del NIST, Responder y Recuperar. Comencemos por el primer paso, la contención. Después de detectar un incidente, hay que contenerlo.

La contención es el acto de limitar y prevenir los daños adicionales causados por un incidente. Las organizaciones esbozan sus estrategias de contención en los planes de respuesta ante incidentes. Las estrategias de contención detallan las acciones que los equipos de seguridad deben llevar a cabo después de que se haya detectado un incidente. Se utilizan diferentes estrategias de contención para varios tipos de incidentes. Por ejemplo, una estrategia de contención común para un incidente de software malicioso en un único sistema informático consiste en aislar el sistema afectado desconectándolo de la red. Esto evita la propagación de el software malicioso a otros sistemas de la red. Como resultado, el incidente queda contenido al único sistema comprometido , lo que limita cualquier daño posterior.

Las acciones de contención son el primer paso hacia la eliminación de una amenaza de un entorno. Una vez que se ha contenido un incidente, los equipos de seguridad trabajan para eliminar todo rastro del incidente mediante la erradicación. La erradicación implica la eliminación completa de los elementos del incidente de todos los sistemas afectados. Por ejemplo, las acciones de erradicación incluyen la realización de pruebas de vulnerabilidad y la aplicación de parches a las vulnerabilidades relacionadas con la amenaza. Por último, el último paso de esta fase en el ciclo de vida de la respuesta a incidentes es la recuperación. La recuperación es el proceso de devolver los sistemas afectados a su funcionamiento normal. Un incidente puede interrumpir operaciones y servicios empresariales clave.

Durante la recuperación, cualquier servicio que se haya visto afectado por el incidente vuelve a funcionar con normalidad. Las acciones de recuperación incluyen: volver a crear imágenes de los sistemas afectados , restablecer contraseñas y ajustar configuraciones de red como las reglas del firewall. Recuerde que el ciclo de vida de la respuesta ante incidentes es cíclico. Pueden ocurrir varios incidentes a lo largo de un tiempo y estos incidentes pueden estar relacionados. Los equipos de seguridad pueden tener que volver a otras fases del ciclo de vida para llevar a cabo investigaciones adicionales. La próxima vez hablaremos de la fase final del ciclo de vida. Nos vemos allí.
