El valor de los manuales de ciberseguridad

¿Alguna vez has hecho un viaje a un lugar que no has visitado antes? Es posible que haya utilizado un itinerario de viaje para planificar las actividades de su viaje. Los itinerarios de viaje son documentos esenciales , especialmente para viajar a un lugar nuevo. Te ayudan a mantenerte organizado y te dan una idea clara de tus planes de viaje. Detallan las actividades que realizarás , los lugares que visitarás y el tiempo de viaje entre destinos. Los libros de estrategias son similares a los itinerarios de viaje. Como recordará de nuestras discusiones anteriores, un manual de estrategias es un manual que proporciona detalles sobre cualquier acción operativa.

Proporcionan a los analistas de Seguridad instrucciones sobre qué hacer exactamente cuando ocurre un incidente . Los manuales proporcionan a los profesionales de Seguridad una visión clara de sus tareas durante todo el ciclo de vida de la respuesta a los incidentes . Responder a un incidente puede ser impredecible y caótico en ocasiones. Se espera que los equipos de seguridad actúen con rapidez y eficacia. Los manuales ofrecen estructura y orden durante este tiempo al describir claramente las acciones que se deben tomar al responder a un incidente específico. Al seguir un manual de estrategias , los equipos de Seguridad pueden reducir las conjeturas y la incertidumbre durante los tiempos de respuesta. Esto permite a los equipos de Seguridad actuar con rapidez y sin ninguna duda.

Sin guías prácticas, es casi imposible dar una respuesta eficaz y rápida a un incidente. En los manuales de estrategias, es posible que haya listas de verificación que también pueden ayudar a los equipos de Seguridad a desempeñarse de manera eficaz en momentos de estrés, ya que les ayudan a recordar que deben completar cada paso del ciclo de vida de la respuesta a los incidentes. Los manuales describen los pasos necesarios para responder a un ataque como el ransomware, la violación de datos, el software malicioso o los DDoS. Este es un ejemplo de un manual que utiliza un diagrama de flujo con los pasos a seguir durante la detección de un ataque DDoS. Describe el proceso de detección de un DDoS y comienza con la determinación de los indicadores de riesgo , como el tráfico entrante desconocido. Una vez que se determinan los indicadores de compromiso , el siguiente paso es recopilar los registros y, finalmente, analizar la evidencia. Hay tres tipos diferentes de guías: no automatizadas, automatizadas o semiautomatizadas.

El manual de estrategias de DDoS que acabamos de explorar es un ejemplo de manual no automatizado , que requiere que un analista lleve a cabo acciones paso a paso. Los manuales automatizados automatizan las tareas de los procesos de respuesta a incidentes. Por ejemplo , tareas como la categorización de la gravedad del incidente o la recopilación de pruebas se pueden realizar mediante un manual de estrategias automatizado. Los manuales automatizados pueden ayudar a reducir el tiempo de resolución durante un incidente. Las herramientas SOAR y SIEM se pueden configurar para automatizar las guías. Por último, los manuales semiautomáticos combinan la acción de una persona con la automatización. Las tareas tediosas, propensas a errores o que consumen mucho tiempo se pueden automatizar , mientras que los analistas pueden priorizar su tiempo con otras tareas.

Los manuales semiautomatizados pueden ayudar a aumentar la productividad y reducir el tiempo de resolución. A medida que un equipo de seguridad responde a los incidentes, es posible que descubra que un manual necesita actualizaciones o cambios. Las amenazas evolucionan constantemente y, para que los manuales de estrategias sean eficaces, deben mantenerse y actualizarse con regularidad. Un buen momento para introducir cambios en los manuales de estrategias es durante la fase de actividad posterior al incidente . Exploraremos más sobre esta fase en una próxima sección. Nos vemos allí.
