Actividad: Instalar software en una distribución Linux

Introducción
En este laboratorio, aprenderá a instalar y desinstalar aplicaciones en Linux. 
Utilizará comandos de Linux en el shell Bash para completar este laboratorio. 
También utilizará el administrador de paquetes Advanced Paquete Tool (APT) para instalar y desinstalar las aplicaciones Suricata y tcpdump.  

Descargo de responsabilidad: Para un rendimiento y compatibilidad óptimos, se recomienda utilizar los navegadores Google Chrome o 
Mozilla Firefox mientras accede a los laboratorios.

Lo que hará
Usted tiene múltiples tareas en este laboratorio:

Confirmar que APT está instalado en Bash

Instalar Suricata con APT

Desinstalar Suricata con APT

Instalar tcpdump con APT

Reinstalar Suricata con APT

Instrucciones de laboratorio
Comenzar el laboratorio
Antes de comenzar, puede revisar los Recursos para completar los laboratorios de Linux. 
A continuación, desde esta página, haga clic en Lanzamiento de la aplicación. 
Se abrirá una página de Qwiklabs y desde esa página, ¡haga clic en Iniciar laboratorio para comenzar la actividad!

Puede intentar este laboratorio un máximo de 5 veces, y dispondrá de 60 minutos para completarlo en cada intento.

Finalizar el laboratorio
Desde dentro del laboratorio, haga clic en Finalizar laboratorio para terminar su laboratorio. 

Además, a veces es necesario refrescar la página de Coursera para que se registre su progreso. Si actualiza esta página después de completar su laboratorio, debería aparecer la marca de verificación verde.

Mejores prácticas para completar los laboratorios:

Asegúrese de que su navegador está actualizado con la última versión.

Asegúrese de que su conexión a Internet es estable.

Después de completar el laboratorio, deje la ventana del laboratorio abierta durante al menos 10 minutos para permitir que el sistema registre su progreso.

Si tiene problemas para conectarse al laboratorio, intente registrarse en Coursera en modo Incógnito y completar el laboratorio allí.

Revise los 
consejos para el laboratorio y los pasos para la solución de
 problemas para obtener más información.

Este course utiliza una aplicación de terceros, Actividad: Instalar software en una distribución Linux, para mejorar tu experiencia de aprendizaje. La aplicación hará referencia a información básica, como tu nombre, correo electrónico e ID de Coursera.


Ejemplo opcional: Instalar software en una distribución Linux

Un ejemplar de laboratorio es un recurso opcional que proporciona un Modelo completado de la actividad de laboratorio que le precede. Puede revisar este ejemplar o pasar al siguiente elemento del curso sin revisarlo.

Instrucciones para revisar el exemplar
Si elige revisar el exemplar, haga clic en Launch App desde esta página, y luego en la página de Qwiklabs que se abre, haga clic en Start Lab. Revise las soluciones proporcionadas en el exemplar. Si lo desea, también puede introducir estas soluciones en el entorno del laboratorio.

Si sólo desea revisar secciones concretas del laboratorio, puede ir directamente a esas secciones y saltarse otras. La actividad de laboratorio y el exemplar están organizados con las mismas tareas.

Cuando haya terminado de revisar el exemplar, haga clic en Finalizar laboratorio desde dentro del laboratorio. Además, a veces es necesario actualizar la página de Coursera para que se registre su progreso. Si actualiza esta página después de completar su laboratorio, debería aparecer la marca de verificación verde.

Descargo de responsabilidad: Para un rendimiento y compatibilidad óptimos, se recomienda utilizar los navegadores Google Chrome o Mozilla Firefox al acceder a los laboratorios.

Instrucciones para proceder sin revisar el ejemplar
Si no necesita revisar ninguna sección del laboratorio, puede pasar al siguiente elemento del curso sin abrir el exemplar. En este caso, no aparecerá una marca de verificación verde para indicar que ha completado este elemento, pero no pasa nada. El exemplar es opcional.

Mejores prácticas para completar los laboratorios:

Asegúrese de que su navegador está actualizado con la última versión.

Asegúrese de que su conexión a Internet es estable.

Después de completar el laboratorio, deje la ventana del laboratorio abierta durante al menos 10 minutos para permitir que el sistema registre su progreso.

Si tiene problemas para conectarse al laboratorio, intente iniciar sesión en Coursera en modo Incógnito y completar el laboratorio allí.

Revise los 
consejos para el laboratorio y los pasos para la solución de
 problemas para obtener más información.

Este course utiliza una aplicación de terceros, Ejemplo opcional: Instalar software en una distribución Linux, para mejorar tu experiencia de aprendizaje. La aplicación hará referencia a información básica, como tu nombre, correo electrónico e ID de Coursera.

  