Redes privadas virtuales (VPN)

analizaremos cómo las redes privadas virtuales , o VPN, añaden Seguridad a su red. 
Cuando se conecta a Internet, su proveedor de servicios de Internet recibe las solicitudes de la red y las reenvía al servidor de destino 
correcto. Sin embargo, sus solicitudes de Internet incluyen su información privada. 
Esto significa que si el tráfico es interceptado , alguien podría conectar tu actividad en Internet con tu ubicación física y tu 
información personal. Esto incluye cierta información que deseas mantener en privado, como cuentas bancarias y números de tarjetas de crédito. 
Una red privada virtual , también conocida como VPN , es un servicio de Seguridad de red que cambia tu dirección IP pública y oculta tu 
ubicación virtual para que puedas mantener la privacidad de tus datos cuando utilices una red pública como Internet. 
Las VPN también cifran tus datos mientras viajan por Internet para preservar la confidencialidad . 
Un servicio de VPN realiza la encapsulación de los datos en tránsito. 
La encapsulación es un proceso realizado por un servicio de VPN que protege sus datos empaquetando los datos confidenciales en otros 
paquetes de datos. 
Anteriormente, aprendió cómo la dirección MAC y la dirección IP del dispositivo de destino están contenidas en el encabezado y el pie de 
página de un paquete de datos. 
Esta es una amenaza de Seguridad porque muestra la IP y la ubicación virtual de su red privada. 
Puede proteger un paquete de datos cifrándolo para asegurarse de que su información no se pueda descifrar , pero los enrutadores de red no 
podrán leer la dirección IP y MAC para saber a dónde enviarlo. 
Esto significa que no podrás conectarte al sitio de Internet o al servicio que deseas. 
La encapsulación resuelve este problema sin dejar de mantener su privacidad. 
Los servicios de VPN cifran sus paquetes de datos y los encapsulan en otros paquetes de datos que los enrutadores pueden leer. 
Esto permite que tus solicitudes de red lleguen a su destino , pero aun así encripta tus datos personales para que no se puedan leer 
mientras están en tránsito. 
Una VPN también utiliza un túnel cifrado entre el dispositivo y el servidor VPN. 
La encriptación no se puede hackear sin una clave criptográfica por lo que nadie puede acceder a sus datos. 
Los servicios de VPN son sencillos y ofrecen una protección significativa mientras estás en Internet . 
Con una VPN , tiene la seguridad adicional de que sus datos están cifrados y que los actores malintencionados no pueden leer su dirección 
IP y su ubicación virtual.
