Zonas de seguridad

En esta sección, analizaremos un tipo de función de seguridad de red denominada zona de seguridad. 
Las zonas de seguridad son un segmento de una red que protege la red interna de Internet. 
Forman parte de una técnica de Seguridad denominada segmentación de red que divide la red en segmentos. 
Cada segmento de red tiene sus propios permisos de acceso y reglas de Seguridad. Las zonas de seguridad controlan quién puede acceder 
a los diferentes segmentos de una red. 
Las zonas de seguridad actúan como una barrera para las redes internas , mantienen la privacidad dentro de los grupos corporativos y 
evitan que los problemas se propaguen a toda la red. Un ejemplo de segmentación de red es un hotel que ofrece Wi-Fi público gratuito. 
La red no segura para huéspedes se mantiene separada de otra red cifrada utilizada por el personal del hotel.

Además, la red de una organización se puede dividir en subredes o subredes para mantener la privacidad de cada departamento de la organización. 
Por ejemplo, en una universidad , puede haber una subred de profesores y una subred de estudiantes independientes. 
Si hay contaminación en la subred del estudiante , los administradores de red pueden aislarla y mantener el resto de la red libre de 
contaminación.

La red de una organización se clasifica en dos tipos de zonas de Seguridad. 
En primer lugar, está la zona descontrolada , que es cualquier red fuera del control de la organización, como Internet. 
Luego está la zona controlada , que es una subred que protege la red interna de la zona no controlada. 
Hay varios tipos de redes dentro de la zona controlada . 
En la capa exterior se encuentra la zona desmilitarizada, o DMZ, que contiene servicios públicos que pueden acceder a Internet. 
Esto incluye servidores web , servidores proxy que alojan sitios web para el público y servidores DNS que proporcionan direcciones IP a 
los usuarios de Internet. 
También incluye servidores de correo electrónico y archivos que gestionan las comunicaciones externas. 
La DMZ actúa como un perímetro de red para la red interna. 
La red interna contiene servidores privados y datos que la organización necesita proteger. 
Dentro de la red interna hay otra zona llamada zona restringida. 
La zona restringida protege la información altamente confidencial a la que solo pueden acceder los empleados con ciertos privilegios.

Ahora, tratemos de imaginarnos estas zonas de Seguridad . 
Lo ideal es que la DMZ esté situada entre dos firewalls. 
Uno de ellos filtra el tráfico fuera de la DMZ y el otro filtra el tráfico que ingresa a la red interna. 
Esto protege la red interna con varias líneas de defensa. 
Si hay una zona restringida , también estaría protegida con otro firewall. 
De esta forma , los ataques que penetran en la red DMZ no pueden propagarse a la red interna y los ataques que penetran en la red interna 
no pueden acceder a la zona restringida. 
Como analista de seguridad , es posible que sea responsable de regular las políticas de control de acceso en estos firewalls. 
Los equipos de seguridad pueden controlar el tráfico que llega a la DMZ y a la red interna restringiendo las IP y los puertos. 
Por ejemplo, un analista puede asegurarse de que solo el tráfico HTTPS pueda acceder a los servidores web de la DMZ.

Las zonas de seguridad son una parte importante de la protección de las redes, especialmente en las grandes organizaciones. 
Comprender cómo se utilizan es esencial para todos los analistas de Seguridad. 
Próximamente, aprenderemos sobre cómo proteger las redes internas.
