Servidores proxy

Anteriormente, analizamos cómo los firewalls, las VPN y las zonas de seguridad ayudan a proteger las redes. 
A continuación, veremos cómo proteger las redes internas con servidores proxy. 
Los servidores proxy son otro sistema que ayuda a proteger las redes. 
La definición de servidor proxy es un servidor que cumple con la solicitud de un cliente reenviándola a otros servidores. 
El servidor proxy es un servidor dedicado que se encuentra entre Internet y el resto de la red. 
Cuando llega una solicitud de conexión a la red desde Internet , el servidor proxy determinará si la solicitud de conexión es segura. 
El servidor proxy es una dirección IP pública que es diferente del resto de la red privada. 
Esto oculta la dirección IP de la red privada de los actores malintencionados en Internet y añade una capa de Seguridad. 
Examinemos cómo funcionará esto con un ejemplo. 
Cuando un cliente recibe una respuesta HTTPS, notará una dirección IP distorsionada o ninguna dirección IP en lugar de la dirección IP real 
del servidor web de la organización. 
También se puede usar un servidor proxy para bloquear sitios web no seguros a los que los usuarios no pueden acceder en la red de una organización. 
Un servidor proxy usa memoria temporal para almacenar los datos que solicitan regularmente los servidores externos. 
De esta forma, no tiene que buscar datos de los servidores internos de una organización en todo momento. 
Esto mejora la Seguridad al reducir el contacto con el servidor interno. 
Hay diferentes tipos de servidores proxy que admiten la seguridad de la red. 
Esto es importante para los analistas de Seguridad que supervisan el tráfico de varios servidores proxy y es posible que necesiten saber 
para qué sirven. 

Exploremos algunos tipos diferentes de servidores proxy . 
Un servidor proxy directo regula y restringe el acceso de una persona a Internet. 
El objetivo es ocultar la dirección IP del usuario y aprobar todas las solicitudes salientes. 
En el contexto de una organización , un servidor proxy de reenvío recibe el tráfico saliente de un empleado, lo aprueba y, a continuación, 
lo reenvía al destino en Internet. 
Un servidor proxy inverso regula y restringe el acceso a Internet a un servidor interno. 
El objetivo es aceptar el tráfico de terceros, aprobarlo y reenviarlo a los servidores internos. 
Esta configuración es útil para proteger los servidores web internos que contienen datos confidenciales para que no expongan su dirección 
IP a terceros. 
Un servidor proxy de correo electrónico es otra valiosa herramienta de Seguridad. 
Filtra el correo no deseado verificando si la dirección del remitente fue falsificada. 
Esto reduce el riesgo de ataques de suplantación de identidad en los que se hacen pasar por personas conocidas por la organización. 

Hablemos de un ejemplo real de un proxy de correo electrónico. 
Hace varios años, cuando trabajaba en un importante ISP de banda ancha de EE. UU., utilizamos un servidor proxy para implementar varios 
niveles de filtrado antispam antes de que se permitiera la entrega de un mensaje. 
Terminó etiquetando alrededor del 95 % de los mensajes como spam. 
Los servidores proxy nos habrían permitido filtrar y luego escalar esos filtros sin afectar a la plataforma de correo electrónico subyacente. 
Los servidores proxy desempeñan un papel importante en la seguridad de la red al filtrar el tráfico entrante y saliente y mantenerse alerta 
ante los ataques a la red. 
Estos dispositivos añaden una capa de protección contra la red pública no segura que denominamos Internet.
