/*
  El marco de ciberseguridad del NIST 
*/

Tener un plan es solo una parte de la protección de los activos. Una vez que el plan esté en acción, la otra parte es asegurarse de que todos lo sigan. En Seguridad, a esto lo llamamos cumplimiento. El cumplimiento normativo es el proceso de adhesión a las normas internas y externas. Las pequeñas empresas y las grandes organizaciones de todo el mundo sitúan el cumplimiento de la Seguridad en la parte superior de su lista de prioridades. A un alto nivel, mantener la confianza, la reputación, la seguridad y la integridad de sus datos son solo algunos de los motivos para preocuparse por el cumplimiento. Las multas, las sanciones y las demandas son otras razones.

Esto es particularmente cierto para las empresas de industrias altamente reguladas, como la atención médica, la energía y las finanzas. El incumplimiento de una regulación puede provocar efectos financieros y reputacionales duraderos que pueden afectar gravemente a una empresa. Las regulaciones son reglas establecidas por un gobierno u otra autoridad para controlar la forma en que se hace algo. Al igual que las políticas, existen regulaciones para proteger a las personas y su información, pero a mayor escala. El cumplimiento normativo puede ser un proceso complejo debido a las numerosas regulaciones que existen en todo el mundo. Para nuestro propósito, nos centraremos en un marco de cumplimiento de seguridad, el Marco de Ciberseguridad del NIST, con sede en EE. UU.

Al principio del programa, aprendió el Instituto Nacional de Estándares y Tecnología, o NIST. Una de las funciones principales del NIST es proporcionar abiertamente a las empresas un conjunto de marcos y estándares de seguridad que reflejen las normas clave relacionadas con la seguridad. El marco de ciberseguridad del NIST es un marco voluntario que consiste en estándares, directrices y mejores prácticas para gestionar el riesgo de ciberseguridad. Comúnmente conocido como CSF , este framework se desarrolló para ayudar a las empresas a proteger uno de sus activos más importantes: la información. El CSF consta de tres componentes principales: el núcleo, sus niveles y sus perfiles. Exploremos cada uno de estos juntos para comprender mejor cómo se usa el líquido cefalorraquídeo del NIST. El núcleo es básicamente una versión simplificada de las funciones o deberes de un plan de Seguridad.

El núcleo del CSF identifica cinco funciones generales : identificar, proteger, detectar, responder y recuperar . Piense en estas categorías del núcleo como una lista de verificación de Seguridad. Después del núcleo, el siguiente componente del NIST del que hablaremos son sus niveles. Esto proporciona a los equipos de Seguridad una forma de medir el rendimiento en cada una de las cinco funciones del núcleo. Los niveles van desde el nivel 1 hasta el nivel 4. El nivel 1, o pasivo, indica que una función está alcanzando los estándares mínimos. El nivel 4, o adaptativo, es una indicación de que una función se está realizando según un estándar ejemplar.

Es posible que haya notado que los niveles de CSF no son una propuesta de sí o no sino que hay un rango de valores. Esto se debe a que los niveles están diseñados como una forma de mostrar a las organizaciones qué funciona y qué no funciona con sus planes de Seguridad. Por último, los perfiles son el componente final del líquido cefalorraquídeo. Estos proporcionan estadísticas sobre el estado actual de un plan de Seguridad. Una forma de pensar en los perfiles es como las fotos que capturan un momento en el tiempo. La comparación de fotos del mismo sujeto tomadas en diferentes momentos puede proporcionar información útil. Por ejemplo, sin estas fotos, es posible que no te des cuenta de cómo ha cambiado este árbol.

Lo mismo ocurre con los perfiles del NIST. Las buenas prácticas de Seguridad van más allá de evitar multas y ataques. Demuestra que te importan las personas y su información . Antes de continuar, revisemos las funciones del núcleo una vez más para ver dónde hemos estado y hacia dónde vamos. La primera función es identificar. Nuestras discusiones anteriores sobre la gestión de recursos y la evaluación de riesgos se refieren a esa función. Próximamente, nos centraremos en muchas de las categorías de la segunda función , la función de protección.

