Recursos útiles sobre ciberseguridad

A medida que nos acercamos al final de nuestro Programa , es importante empezar a pensar en formas de comprometerse con la comunidad de la Seguridad. A medida que la industria evoluciona , es esencial mantenerse al día sobre las últimas tendencias y noticias en materia de Seguridad. Hablemos de algunos buenos recursos que puede consultar periódicamente. Lo que me entusiasma de la profesión de la seguridad es la constante evolución de la industria. Tomemos como ejemplo el OWASP Top 10. Al principio del programa , hablamos del hecho de que se trata de un documento de concienciación estándar reconocido mundialmente que enumera los 10 riesgos de seguridad más críticos para las aplicaciones web. Esta lista se actualiza cada tres o cuatro años , así que es un gran ejemplo de la naturaleza evolutiva del Campo. 
Continuar su formación en seguridad más allá de este programa de certificación le ayudará a destacar ante los directores de contratación y podría darle una ventaja adicional sobre otros candidatos porque demuestra su voluntad de mantenerse al día de lo que ocurre en el sector. Algunos sitios web y blogs de seguridad muy conocidos para emprender son CSO Online , Krebs on Security y Dark Reading. El sitio CSO Online ofrece noticias , análisis e investigación sobre varios temas de seguridad y gestión de riesgos. Muchos CSO consultan este sitio en busca de consejos e ideas. Sería estupendo que revisara esta publicación de vez en cuando. Krebs on Security es un blog de seguridad en profundidad creado por el antiguo reportero del Washington Post, Brian Krebs. Este blog cubre noticias de seguridad e investigaciones sobre diversos ataques cibernéticos. 
Acceder al blog de Krebs es una buena forma de mantenerse al día de las últimas noticias sobre seguridad y sucesos en todo el mundo. Dark Reading es un popular sitio web para profesionales de la seguridad. Este sitio proporciona información sobre varios temas de seguridad como analítica y seguridad de aplicaciones , seguridad móvil y en la nube , así como el Internet de las cosas, IoT. La seguridad es una industria en constante evolución. Como profesionales de la seguridad , debemos evolucionar con ella buscando nueva información . Asegúrese de explorar algunos de los sitios web y blogs de los que hablamos en este vídeo para mantenerse al día de lo que ocurre en el sector. Próximamente, hablaremos de cómo comprometerse con la comunidad de la seguridad y de formas de establecer y avanzar en su carrera profesional en el ámbito de la Seguridad . 

