Red en la comunidad de la ciberseguridad

MÚSICA] Hola a todos, soy Sarah y soy directora sénior de programas en el equipo de ingeniería de seguridad y protección de la privacidad de Google. Una de las comunidades en las que más participo es un grupo llamado Women in Cybersecurity. Por eso, esa comunidad me resultó muy útil cuando me uní por primera vez porque me sentía muy nueva y un poco abrumada. He escuchado muchos de sus seminarios web , he echado un vistazo a su foro, ahora siempre asisto a sus conferencias y, de hecho, acabo de unirme a su junta , lo que me entusiasma mucho. Una de las cosas que me parece más emocionante es la capacidad de estar dentro de la ciberseguridad sin esta larga historia. No tengo un título en ciencias de la computación, no tengo una maestría, no tengo un doctorado. Pero gracias a la creación de redes y al averiguar cuáles son mis áreas de interés, pude entrar en este campo y crecer y avanzar en este campo. 
Realmente he descubierto que es una comunidad acogedora que busca y necesita que más personas formen parte de ella. Hay una enorme variedad de personas que vuelven a meterse en esto con una amplia gama de experiencias, y creo que todos han descubierto o están explorando cuáles son sus pasiones y las áreas en las que quieren profundizar. La creación de redes es muy importante para poder conocer a compañeros que podrían estar en la misma etapa que tú o a personas que podrían tener oportunidades de contratación. Definitivamente recomiendo conectarse con sus compañeros en el programa de certificación , es una excelente forma de motivación para usted y para motivar a los demás. Tener estos puntos en los que estás hablando sobre el contenido específico o simplemente haciendo un registro será muy útil para que puedas continuar con el programa del curso y también para ayudar a otros a continuar con el programa del curso. También está la serie de conferencias que existen llamadas BSides. Así que estas son conferencias de Seguridad súper informales que tienen lugar en comunidades de todo el mundo. 
Muchos también tienen componentes virtuales. Son un lugar divertido para conocer gente. Un gran consejo es que no te dejes abrumar y no te pongas nervioso por no saber todas las respuestas porque sabes qué , nadie sabe todas las respuestas. Está bien entrar en esto sin mucha experiencia en ciencias de la computación , sin mucha experiencia en tecnología y aun así, aportarás valor al campo. 