Paneles SIEM

Hemos analizado cómo se utilizan las herramientas de SIEM para recopilar y analizar los datos de registro. 
Sin embargo, esta es solo una de las muchas formas en que se utilizan las herramientas SIEM en ciberseguridad. 
Las herramientas SIEM también se pueden usar para crear paneles. 
Es posible que haya encontrado paneles en una aplicación de su teléfono u otro dispositivo. 
Presentan información sobre tu cuenta o ubicación en un formato fácil de entender.

Por ejemplo, las aplicaciones meteorológicas muestran datos como la temperatura, las precipitaciones, la velocidad del viento y el 
pronóstico mediante tablas gráficos y otros elementos visuales. Este formato facilita la identificación rápida de los patrones y 
tendencias meteorológicas , para que puedas estar preparado y planificar tu día en consecuencia. 
Al igual que las aplicaciones meteorológicas ayudan a las personas a tomar decisiones rápidas e informadas basadas en datos, 
los paneles de SIEM ayudan a los analistas de seguridad a acceder rápida y fácilmente a la información de seguridad de su organización 
en forma de tablas, gráficos o tablas. 
Por ejemplo, un analista de Seguridad recibe una alerta sobre un intento de inicio de sesión sospechoso. 
El analista accede a su panel de SIEM para recopilar información sobre esta alerta. 
Mediante el panel de control , el analista descubre que se han realizado 500 intentos de inicio de sesión en la cuenta de Ymara en un lapso 
de cinco minutos. También descubren que los intentos de inicio de sesión se realizaron desde ubicaciones geográficas fuera de la ubicación 
habitual de Ymara y fuera de su horario de trabajo habitual. 
Al usar un panel , el analista de Seguridad pudo revisar rápidamente las representaciones visuales de la cronología de los intentos de 
inicio de sesión, la ubicación y la hora exacta de la actividad, y luego determinar si la actividad era sospechosa.

Además de proporcionar un resumen completo de los datos relacionados con la seguridad, los paneles de SIEM también proporcionan a la 
parte interesada diferentes métricas. 
Las métricas son atributos técnicos clave , como el tiempo de respuesta, la disponibilidad y la tasa de fallos , que se utilizan para 
evaluar el rendimiento de una aplicación de software.

Los paneles de SIEM se pueden personalizar para mostrar métricas específicas u otros datos que sean relevantes para los diferentes 
miembros de una organización. 
Por ejemplo, un analista de Seguridad puede crear un panel que muestre las métricas para supervisar las operaciones empresariales diarias, 
como el volumen del tráfico de red entrante y saliente . 
Hemos examinado cómo los analistas de seguridad utilizan los paneles de SIEM para ayudar a las organizaciones a mantener su postura de 
seguridad. 
¡ Bien hecho!

Próximamente, analizaremos algunas herramientas SIEM comunes que se utilizan en la industria de la ciberseguridad. 
Nos vemos allí.