Explore las herramientas SIEM más comunes

Hola de nuevo! Previamente, hablamos de cómo las herramientas SIEM ayudan a los analistas de seguridad a monitorear los sistemas y detectar 
amenazas a la seguridad. 
Cubriremos algunas herramientas SIEM líderes en la industria que probablemente encontrará como analista de seguridad. 
Primero, hablemos de los diferentes tipos de herramientas SIEM que las organizaciones pueden elegir, basándose en sus necesidades únicas 
de seguridad. Las herramientas SIEM autoalojadas requieren que las organizaciones instalen, operen y mantengan la herramienta utilizando 
su propia infraestructura física, como la capacidad del servidor.
Estas aplicaciones son entonces gestionadas y mantenidas por el departamento de TI de la organización, en lugar de por un proveedor externo.
Las herramientas SIEM autoalojadas son ideales cuando una organización debe mantener el control físico sobre los datos confidenciales. 
Alternativamente, las herramientas SIEM alojadas en la nube son mantenidas y gestionadas por los proveedores de SIEM, lo que las hace 
accesibles a través de Internet. 
Las herramientas SIEM alojadas en la nube son ideales para organizaciones que no quieren invertir en crear y mantener su propia 
infraestructura . O bien, una organización puede optar por utilizar una combinación de herramientas SIEM autoalojadas y alojadas en la nube, 
lo que se conoce como una solución híbrida. 
Las organizaciones pueden elegir una solución SIEM híbrida para aprovechar las ventajas de la nube y, al mismo tiempo, mantener el control 
físico sobre los datos confidenciales. 
Splunk Enterprise, Splunk Cloud y Chronicle son herramientas SIEM comunes que muchas organizaciones utilizan para ayudar a proteger sus 
datos y sistemas. Comencemos hablando de Splunk.

Splunk es una plataforma de análisis de datos y Splunk Enterprise proporciona soluciones SIEM. 
Splunk Enterprise es una herramienta autoalojada que se utiliza para retener, analizar y buscar datos de registro de una organización para 
proporcionar información de seguridad y alertas en tiempo real. 
Splunk Cloud es una herramienta alojada en la nube que se utiliza para recopilar, buscar y monitorizar datos de registro. 
Splunk Cloud es útil para organizaciones que ejecutan entornos híbridos o sólo en la nube , donde algunos o todos los servicios de la 
organización están en la nube. 
Por último, está Chronicle de Google. Chronicle es una herramienta nativa de la nube diseñada para retener, analizar y buscar datos. 
Chronicle proporciona supervisión de registros, análisis de datos y recopilación de datos. 
Al igual que las herramientas alojadas en la nube, las herramientas nativas de la nube también son mantenidas y gestionadas en su totalidad 
por el proveedor. 
Pero las herramientas nativas de la nube están diseñadas específicamente para aprovechar al máximo las capacidades de la computación en la 
nube, como la disponibilidad , flexibilidad y escalabilidad.

Dado que los Agentes de amenaza mejoran con frecuencia sus estrategias para comprometer la confidencialidad, integridad y disponibilidad de 
sus objetivos, es importante que las organizaciones utilicen una variedad de herramientas de seguridad para ayudar a defenderse de los ataques. 
Las herramientas SIEM de las que acabamos de hablar son sólo algunos ejemplos de las herramientas disponibles para que los equipos de 
seguridad las utilicen para ayudar a defender sus organizaciones. 
Y más adelante en el Programa de certificación , tendrá la emocionante oportunidad de practicar el uso de Splunk Cloud y Chronicle.
