Más información sobre herramientas de ciberseguridad

Anteriormente, usted aprendió acerca de varias herramientas que son utilizadas por los miembros del equipo de ciberseguridad para monitorear 
e identificar posibles amenazas a la seguridad, riesgos y vulnerabilidades. 
En esta lectura, aprenderá más sobre herramientas comunes de ciberseguridad de código abierto y propietarias que puede utilizar como 
profesional de la ciberseguridad.

Herramientas de código abierto
Las herramientas de código abierto suelen ser gratuitas y fáciles de usar. 
El objetivo de las herramientas de código abierto es proporcionar a los usuarios software creado por el público de forma colaborativa, 
lo que puede hacer que el software sea más seguro. 
Además, las herramientas de código abierto permiten una mayor personalización por parte de los usuarios, lo que da lugar a una variedad 
de nuevos servicios creados a partir del mismo paquete de software como servicio.

Los ingenieros de software crean proyectos de código abierto para mejorar el software y ponerlo a disposición de cualquiera que desee 
utilizarlo, siempre que se respete la licencia especificada. 
El código fuente de los proyectos de código abierto está a disposición de los usuarios, así como el material de formación que los acompaña. 
HAVING permite a los usuarios modificar y mejorar los materiales de los proyectos.

Herramientas propietarias
Las herramientas propietarias son desarrolladas y propiedad de una persona o empresa, y los usuarios suelen pagar una cuota por su uso y 
formación. Los propietarios de las herramientas patentadas son los únicos que pueden acceder al código fuente y modificarlo. 
Esto significa que, por lo general, los usuarios tienen que esperar a que se realicen actualizaciones del software y, en ocasiones, pueden 
tener que pagar una cuota por dichas actualizaciones. 
El software propietario suele permitir a los usuarios modificar un número limitado de funciones para satisfacer las necesidades individuales 
y de la organización. 
Algunos ejemplos de herramientas propietarias son Splunk® y Google SecOps (Chronicle) SIEM.

Errores comunes
Existe la idea errónea de que las herramientas de código abierto son menos eficaces y menos seguras que las propietarias. 
Sin embargo, los desarrolladores llevan años creando materiales de código abierto que se han convertido en estándares del sector. 
Si bien es cierto que algunos agentes de amenaza han intentado manipular herramientas de código abierto, el hecho de que estas herramientas 
sean de código abierto hace que a las personas con intenciones maliciosas les resulte más difícil causar daño. 
La amplia exposición y el acceso inmediato al código fuente por parte de usuarios y profesionales bienintencionados e informados hace que 
sea menos probable que se produzcan problemas, ya que pueden solucionarlos en cuanto se identifican.

Ejemplos de herramientas de código abierto
En el ámbito de la seguridad, se utilizan muchas herramientas de código abierto y de uso común. 
Dos ejemplos son Linux y Suricata.

Linux
Linux es un sistema operativo de código abierto ampliamente utilizado. 
Permite adaptar el sistema operativo a sus necesidades mediante una interfaz de línea de comandos. 
Un sistema operativo es la interfaz entre el hardware del ordenador y el usuario. 
Sirve para comunicarse con el hardware de un ordenador y gestionar aplicaciones de software.

Existen múltiples versiones de Linux para realizar tareas específicas. 
Linux y su Interfaz de línea de comandos se tratarán en detalle más adelante en el programa de certificación.

Suricata
Suricata es un software de análisis de red y detección de amenazas de código abierto. 
El software de análisis de red y detección de amenazas se utiliza para inspeccionar el tráfico de red con el fin de identificar 
comportamientos sospechosos y generar registros de datos de red. 
El software de detección encuentra actividad en usuarios, ordenadores o direcciones IP (Protocolo de Internet) para ayudar a descubrir 
posibles amenazas, riesgos o vulnerabilidades.

Suricata fue desarrollado por la Open Information Security Foundation (OISF). 
La OISF se dedica a mantener el uso de código abierto del proyecto Suricata para garantizar que sea gratuito y esté a disposición del público. 
Suricata se utiliza ampliamente en los sectores público y privado, y se integra con muchas herramientas SIEM y otras herramientas de seguridad. 
Suricata también se tratará con más detalle más adelante en el programa.

Puntos clave
Las herramientas de código abierto se utilizan ampliamente en la profesión de la ciberseguridad. 
A lo largo del programa de certificación, tendrá múltiples oportunidades para conocer y explorar en mayor profundidad tanto las herramientas 
de código abierto como las propietarias.
