Dentro del sistema operativo

Anteriormente, ha aprendido qué son los sistemas operativos. 
Ahora, vamos a hablar de cómo funcionan. En este vídeo, aprenderá lo que ocurre con un sistema operativo, o OS , cuando alguien utiliza 
una computadora para realizar una tarea. 
Piense en cuando alguien conduce un coche. Pisa el acelerador y el coche avanza. 
No necesita prestar atención a todos los mecanismos que permiten que el coche se mueva . 
Al igual que un coche no puede funcionar sin su motor , un ordenador no puede funcionar sin su sistema operativo. 
El trabajo de un OS es ayudar a que otros programas de ordenador funcionen de forma eficiente. 
El OS hace esto ocupándose de todos los detalles engorrosos relacionados con el control , del hardware de la computadora, para que usted 
no tenga que hacerlo. 
Primero, veamos lo que ocurre cuando enciende la computadora. 
Cuando presiona el botón de encendido , está interactuando con el hardware. 
Esto arranca el ordenador e instala el sistema operativo. Arrancar el ordenador significa que se activa un microchip especial llamado BIOS. 
En muchos ordenadores fabricados después de 2007 , el chip fue sustituido por la UEFI. 
Tanto la BIOS como la UEFI contienen instrucciones de arranque que son responsables de cargar un programa especial llamado cargador de arranque. 
A continuación, el cargador de arranque es responsable de iniciar el sistema operativo. 
Así de sencillo, su computadora está encendida.

Como analista de seguridad, comprender estos procesos puede serle útil. 
Las vulnerabilidades pueden ocurrir en algo como un proceso de arranque. 
A menudo, la BIOS no es explorada por el software antivirus , por lo que puede ser vulnerable a la infección por software malicioso. 
Ahora que ha aprendido a arrancar el sistema operativo , vamos a ver cómo usted y todos los usuarios se comunican con el sistema para 
completar una tarea.

El proceso comienza con usted, el usuario. 
Y para completar tareas, usted utiliza aplicaciones en su computadora. 
Una aplicación es un programa que realiza una tarea específica. Cuando usted hace esto, la aplicación envía su solicitud al sistema operativo. 
Desde allí, el sistema operativo interpreta esta solicitud y la dirige al componente apropiado del hardware de la computadora. 
En el vídeo anterior, aprendimos que el hardware está formado por todos los componentes físicos del ordenador. 
El hardware también enviará información de vuelta al sistema operativo. 
Y ésta, a su vez, se envía de vuelta a la aplicación.

Vamos a dar una sencilla visión general de cómo funciona cuando desea utilizar la calculadora en su computadora. 
Utiliza el ratón para hacer clic en la aplicación de calculadora de su ordenador. 
Cuando escribe el número que desea calcular , la aplicación se comunica con el sistema operativo. 
A continuación, su sistema operativo envía un cálculo a un componente del hardware , la unidad central de procesamiento o CPU. 
Una vez que el hardware realiza el trabajo de determinar el número final , envía la respuesta de vuelta a su sistema operativo. 
Entonces, puede mostrarse en su aplicación de calculadora. 
Comprender este proceso es útil a la hora de investigar eventos de seguridad. 
Los analistas de seguridad deben ser capaces de rastrear este flujo de procesos para analizar dónde podría haberse producido un evento de 
seguridad. 
Al igual que un mecánico necesita comprender el funcionamiento interno de un coche más que un controlador medio , reconocer cómo funcionan 
los sistemas operativos es un conocimiento importante para un analista de seguridad
