Asignación de Recursos a través del OS

Ahora estamos listos para discutir un aspecto diferente de su sistema operativo. 
No sólo el OS interactúa con otras partes de su computadora , sino que también es responsable de gestionar los recursos del sistema. 
Esta es una gran tarea que requiere mucho equilibrio para asegurarse de que todos los recursos de la computadora se utilizan de manera e
ficiente. 
Piense en esto como en el concepto de energía. 
Una persona necesita energía para completar diferentes tareas. 
Algunas tareas necesitan más energía , mientras que otras requieren menos. 
Por ejemplo, salir a correr requiere más energía que ver la televisión. El OS de una computadora también necesita asegurarse de 
que tiene suficiente energía para funcionar correctamente en determinadas tareas. 
Ejecutar un antivirus en su computadora consumirá más energía que utilizar la aplicación de la calculadora. 
Imagínese que su computadora es una orquesta. Muchos instrumentos diferentes como violines, batería y trompetas forman parte de la orquesta. 
Una orquesta también tiene un director para dirigir el flujo de la música. 
En una computadora, el OS es el director. El OS se encarga de la administración de los recursos y la memoria para garantizar que la 
capacidad limitada del sistema informático se utilice donde más se necesita. 
Una variedad de programas, tareas , y procesos compiten constantemente por los recursos de la unidad central de procesamiento, o CPU. 
Todos ellos tienen sus propias razones por las que necesitan memoria , almacenamiento y ancho de banda de entrada/salida. 
El OS se encarga de garantizar que cada programa asigne y desasigne recursos. 
Todo esto ocurre en su computadora al mismo tiempo para que su sistema funcione eficientemente. 
Mucho de esto está oculto para usted como usuario.

Pero su gestor de tareas le mostrará una lista de todas las tareas que se están procesando, junto con su uso de memoria y CPU. 
Como analista, es útil saber dónde se utilizan los recursos de un sistema. 
Comprender el uso de los recursos puede ayudarle a responder a un incidente y a solucionar problemas de aplicaciones en el sistema. 
Por ejemplo, si una computadora funciona con lentitud , un analista podría descubrir que está asignando recursos a software malicioso. 
Un conocimiento básico de cómo funcionan los sistemas operativos le ayudará a comprender mejor las habilidades de seguridad que 
aprenderá más adelante en este Programa.
