Tecnología de virtualización

Ha explorado mucho sobre los sistemas operativos. 
Un aspecto más a tener en cuenta es que los sistemas operativos pueden ejecutarse en máquinas virtuales. 
En esta lectura, aprenderá sobre las máquinas virtuales y el concepto general de virtualización. 
Explorará cómo funcionan las máquinas virtuales y los beneficios de utilizarlas.

¿Qué es una máquina virtual?
Una máquina virtual (VM ) es una versión virtual de una computadora física. 
Las máquinas virtuales son un ejemplo de virtualización. 
La virtualización es el proceso de utilizar software para crear representaciones virtuales de varias máquinas físicas. 
El término "virtual" se refiere a máquinas que no existen físicamente, pero que funcionan como si lo hicieran porque su software 
simula el hardware físico. 
Los sistemas virtuales no utilizan hardware físico dedicado. 
En su lugar, utilizan versiones definidas por software del hardware físico. 
Esto significa que una sola máquina virtual tiene una CPU virtual, almacenamiento virtual y otro hardware virtual. 
Los sistemas virtuales son sólo código.

Puede ejecutar varias máquinas virtuales utilizando el hardware físico de una sola computadora. 
Esto implica dividir los recursos de la computadora anfitriona para compartirlos entre todos los componentes físicos y virtuales. 
Por ejemplo, la Memoria de acceso aleatorio (RAM) es un componente de hardware utilizado para la memoria a corto plazo. 
Si una computadora tiene 16 GB de RAM, puede alojar tres máquinas virtuales de modo que la computadora física y las máquinas virtuales 
tengan cada una 4 GB de RAM. 
Además, cada una de estas máquinas virtuales tendría su propio sistema operativo y funcionaría de forma similar a una computadora típica.

Beneficios de las máquinas virtuales
Los profesionales de la Seguridad utilizan habitualmente la virtualización y las máquinas virtuales. 
La virtualización puede aumentar la Seguridad de muchas tareas y también puede aumentar la eficacia.

Seguridad
Uno de los beneficios es que la virtualización puede proporcionar un entorno aislado, o una caja de arena, en la máquina anfitriona física. 
Cuando una computadora tiene varias máquinas virtuales, estas máquinas virtuales son "invitados" de la computadora. 
En concreto, están aisladas de la computadora host y de otras máquinas virtuales invitadas. 
Esto proporciona una capa de Seguridad, ya que las máquinas virtuales pueden mantenerse separadas de los demás sistemas. 
Por ejemplo, si una máquina virtual individual se infecta con software malicioso, puede tratarse de forma más segura porque está aislada 
de las demás máquinas. 
Un profesional de la Seguridad también podría colocar intencionadamente software malicioso en una máquina virtual para examinarla 
en un entorno más seguro.

Nota: Aunque el uso de máquinas virtuales es útil cuando se investigan máquinas potencialmente infectadas o se ejecuta software 
malicioso en un entorno restringido, siguen existiendo algunos riesgos. 
Por ejemplo, un programa malicioso puede escapar a la virtualización y acceder a la máquina anfitriona. 
Esta es la razón por la que nunca debe confiar completamente en los sistemas virtualizados.

Eficiencia
El uso de máquinas virtuales también puede ser una forma eficaz y cómoda de realizar tareas de Seguridad. 
Puede abrir varias máquinas virtuales a la vez y cambiar fácilmente de una a otra. 
Esto le permite agilizar las tareas de Seguridad, como probar y explorar varias aplicaciones.

Puede comparar la eficacia de una máquina virtual con la de un autobús urbano. 
Un solo autobús urbano tiene mucho espacio y es una forma eficaz de transportar a muchas personas simultáneamente. 
Si no existieran los autobuses urbanos, cada persona tendría que conducir su propio coche. 
Esto consume más gasolina, coches y otros Recursos que montar en el autobús urbano.

Del mismo modo que muchas personas pueden viajar en un autobús, muchas máquinas virtuales pueden alojarse en la misma máquina física.
De esta forma, no se necesitan máquinas físicas separadas para realizar ciertas tareas.

Gestionar máquinas virtuales
Las máquinas virtuales pueden gestionarse con un software denominado hipervisor. 
Los hipervisores ayudan a los usuarios a gestionar varias máquinas virtuales y a conectar el hardware virtual y el físico. 
Los hipervisores también ayudan a asignar los recursos compartidos de la máquina anfitriona física a una o más máquinas virtuales.

Un hipervisor con el que le resultará útil familiarizarse es la máquina virtual basada en kernel (KVM). 
KVM es un hipervisor de código abierto compatible con la mayoría de las principales distribuciones de Linux. 
Está integrado en el kernel de Linux, lo que significa que puede utilizarse para crear máquinas virtuales en cualquier máquina que 
ejecute un sistema operativo Linux sin necesidad de software adicional.

Otras formas de virtualización
Además de las máquinas virtuales, existen otras formas de virtualización. 
Algunas de estas tecnologías de virtualización no utilizan sistemas operativos. 
Por ejemplo, se pueden crear varios servidores virtuales a partir de un único servidor físico. 
También pueden crearse redes virtuales para utilizar de forma más eficiente el hardware de una red física.

Claves
Las máquinas virtuales son versiones virtuales de las computadoras físicas y constituyen un ejemplo de virtualización. 
La virtualización es una tecnología clave en la industria de la Seguridad, y es importante que los analistas de Seguridad comprendan 
sus fundamentos. 
El uso de máquinas virtuales tiene muchas ventajas, como el aislamiento del software malicioso y otros riesgos para la Seguridad. 
Sin embargo, es importante recordar que sigue existiendo el riesgo de que el software malicioso se escape de sus entornos virtualizados.
