La línea de comandos en uso

Anteriormente, exploró las interfaces gráficas de usuario (GUI) y las interfaces de línea de comandos (CLI). 
En esta lectura, comparará estas dos interfaces y aprenderá más sobre cómo se utilizan en ciberseguridad.

CLI frente a GUI
Una interfaz gráfica de usuario (GUI) es una interfaz de usuario que utiliza iconos en la pantalla para gestionar diferentes tareas en 
la computadora. 
Una interfaz de línea de comandos (CLI ) es una interfaz de usuario basada en texto que utiliza comandos para interactuar con el ordenador. 

Pantalla
Una diferencia notable entre estas dos interfaces es cómo aparecen en la pantalla. 
Una GUI tiene gráficos e iconos, como los iconos del escritorio o de la barra de tareas para lanzar programas. 
Por el contrario, una CLI sólo tiene texto. 
Su aspecto es similar al de líneas de código. 

Función
Estas dos interfaces también difieren en su función. 
Una GUI es una interfaz que sólo le permite realizar una petición a la vez. 
Sin embargo, una CLI le permite realizar varias peticiones a la vez.

Ventajas de una CLI en ciberseguridad  
La elección entre utilizar una GUI o una CLI se basa en parte en las preferencias personales, pero los analistas de Seguridad deberían 
ser capaces de utilizar ambas interfaces. 
El uso de una CLI puede proporcionar ciertas ventajas.

Eficacia
Algunos prefieren la CLI porque se puede utilizar más rápidamente cuando se sabe cómo gestionar esta interfaz. 
Para un nuevo usuario, una GUI puede ser más eficiente porque son más fáciles de navegar para los principiantes. 

Debido a que una CLI puede aceptar múltiples peticiones a la vez, es más potente cuando necesita realizar múltiples tareas de forma eficiente. 
Por ejemplo, si tuviera que crear múltiples archivos nuevos en su sistema, podría realizar esta tarea rápidamente en una CLI. 
Si utilizara una GUI, esto podría llevarle mucho más tiempo, porque tendría que repetir los mismos pasos para cada nuevo archivo.

Archivo de Historia
Para los analistas de Seguridad, el uso de la CLI de Linux es útil porque registra un archivo de historia de todos los comandos y acciones 
en la CLI. 
Si estuviera utilizando una GUI, sus acciones no se guardan necesariamente en un archivo de Historia.

Por ejemplo, podría encontrarse en una situación en la que está respondiendo a un Incidente utilizando un Manual de estrategias. 
Las instrucciones del libro de jugadas requieren que ejecute una serie de comandos diferentes. 
Si utilizara un CLI, podría volver al historial y asegurarse de que todos los comandos se utilizaron correctamente. 
Esto podría ser útil si tuviera problemas al utilizar el Manual de estrategias y tuviera que revisar los pasos que 
realizó en la línea de comandos.

Además, si sospecha que un atacante ha comprometido su sistema, podría ser capaz de rastrear sus acciones utilizando el archivo del historial.

Puntos clave
Las GUI y las CLI son dos tipos de interfaces de usuario con las que los analistas de Seguridad deberían estar familiarizados. 
Existen múltiples diferencias entre una GUI y una CLI, incluyendo sus pantallas y su funcionamiento. 
Cuando se trabaja en ciberseguridad, a menudo se prefiere una CLI a una GUI porque puede manejar múltiples tareas simultáneamente e
 incluye un archivo de historial.
