Endurecimiento de seguridad

Los analistas de Seguridad y las organizaciones con las que trabajan tienen que ser proactivos a la hora de proteger los sistemas de los 
ataques. Aquí es donde entra en juego el Endurecimiento de seguridad. 
El Endurecimiento de seguridad es el proceso de reforzar un sistema para reducir su vulnerabilidad y superficie de ataque. 
Todas las vulnerabilidades potenciales que un Agente de amenaza podría explotar se denominan superficie de ataque de un sistema.

Usemos un ejemplo que compare una red con una casa. La superficie de ataque serían todas las puertas y ventanas que un ladrón podría 
utilizar para acceder a esa casa. 
Al igual que poner cerraduras en todas las puertas y ventanas de la casa , el endurecimiento de la seguridad implica minimizar la superficie 
de ataque o las vulnerabilidades potenciales y mantener una red lo más segura posible. 
Como parte del endurecimiento de seguridad, los analistas de seguridad realizan procedimientos regulares de mantenimiento para mantener los 
dispositivos y sistemas de red funcionando de forma segura y óptima. 
El endurecimiento de seguridad puede llevarse a cabo en cualquier dispositivo o sistema que pueda verse comprometido, como hardware, 
sistemas operativos , aplicaciones, redes informáticas y bases de datos. 
La seguridad física también forma parte del endurecimiento de la seguridad. 
Puede incluir la protección de un espacio físico con cámaras de seguridad y guardias de seguridad. 
Algunos tipos comunes de procedimientos de endurecimiento incluyen actualizaciones de software, también llamadas parches, y cambios en la 
configuración de aplicaciones de dispositivos. 
Estas actualizaciones y cambios se realizan para aumentar la seguridad y corregir vulnerabilidades de seguridad en una red. 
Un ejemplo de cambio en la configuración de seguridad sería exigir contraseñas más largas o cambios de contraseña más frecuentes. 
Esto dificulta que un actor malicioso obtenga credenciales de inicio de sesión. 
Un ejemplo de comprobación de la configuración es la actualización de los Estándares de encriptación para los datos que se almacenan en una 
Base de datos. 
Mantener la encriptación al día dificulta que actores maliciosos accedan a la base de datos. 
Otros ejemplos de endurecimiento de la seguridad incluyen la eliminación o desactivación de aplicaciones y servicios no utilizados, la 
desactivación de puertos no utilizados y la reducción de los permisos de acceso en los dispositivos y la red. 
Minimizar el número de aplicaciones, dispositivos, puertos y permisos de acceso hace que la supervisión de la red y los dispositivos sea 
más eficiente y reduce la superficie de ataque global, que es una de las mejores formas de asegurar una organización. 
Otra estrategia importante para endurecer la seguridad es realizar pruebas de penetración periódicas. 
Una prueba de penetración, también llamada pen test, es un ataque simulado que ayuda a identificar vulnerabilidades en un sistema, red, 
sitio web, aplicación y proceso. 
Los encargados de las pruebas de penetración documentan sus hallazgos en un Informe. 
Dependiendo de dónde falle la prueba, los equipos de seguridad pueden determinar el tipo de vulnerabilidades de seguridad que requieren 
reparación. 
Las organizaciones pueden entonces revisar estas vulnerabilidades y elaborar un plan para solucionarlas. 
A continuación, aprenderá más sobre cómo el endurecimiento de la seguridad es un aspecto esencial de la seguridad de las redes. 
Es una parte fundamental de la seguridad de la red que refuerza la red para reducir el número de ataques exitosos.
