Prácticas de endurecimiento del OS

Hola. Hablaremos del sistema operativo, o OS, y de por qué es esencial para mantener segura toda la red. 
El sistema operativo es la interfaz entre el hardware de la computadora y el usuario. 
El OS es el primer programa que se carga cuando se enciende una computadora. 
El OS actúa como intermediario entre las aplicaciones de software y el hardware del ordenador. 
Es importante asegurar el OS en cada sistema porque un OS inseguro puede llevar a que toda una red se vea comprometida. 
Hay muchos tipos de sistemas operativos, y todos ellos comparten prácticas de endurecimiento de seguridad similares. 
Hablemos de algunas de esas prácticas de endurecimiento de seguridad que se recomiendan para asegurar un OS. 
Algunas tareas de endurecimiento de OS se realizan a intervalos regulares , como actualizaciones, copias de seguridad y mantener una 
Lista actualizada de dispositivos y usuarios autorizados. 
Otras tareas se realizan sólo una vez como parte de las medidas de seguridad preliminares. 
Un ejemplo sería configurar un dispositivo para que se ajuste a un estándar de encriptación segura. 
Comencemos con las tareas de endurecimiento de OS que se realizan a intervalos regulares , como la instalación de parches , también conocidas 
como actualizaciones de parches. 
Una actualización de parche es una actualización de software y sistema operativo, o OS, que aborda vulnerabilidades de seguridad dentro de 
un programa o producto. 
Ahora hablaremos de las actualizaciones de parches que proporciona a la empresa el proveedor de software del OS. 
Con las actualizaciones de parches, el OS debe actualizarse a su última versión de software. 
A veces se publican parches para solucionar una vulnerabilidad de seguridad en el software. 
Tan pronto como los Proveedores de SO publican un parche y la corrección de la vulnerabilidad , los actores maliciosos saben exactamente 
dónde se encuentra la vulnerabilidad en los sistemas que ejecutan el SO desactualizado. 
Por eso es importante que las organizaciones ejecuten las actualizaciones de parches tan pronto como se publiquen. 
Por ejemplo, mi Equipo tuvo que realizar un parche de emergencia para abordar una reciente vulnerabilidad encontrada en una biblioteca de 
programación de uso común. 
La biblioteca se utiliza en casi todas partes , así que tuvimos que parchear rápidamente la mayoría de nuestros servidores y aplicaciones 
para solucionar la vulnerabilidad. 
El OS recién actualizado debería añadirse a la configuración de línea base , también llamada imagen de línea base. 
Una configuración de línea base es un conjunto documentado de especificaciones dentro de un sistema que se utiliza como base para futuras 
construcciones , lanzamientos y actualizaciones. 
Por ejemplo, una línea de base puede contener una regla de firewall con una lista de puertos de red permitidos y no permitidos. 
Si un Equipo de seguridad sospecha de actividad inusual que afecta al OS , puede comparar la configuración actual con la línea de base y 
asegurarse de que no se ha cambiado nada. Otra tarea de endurecimiento que se realiza con regularidad es la eliminación de hardware y software. 
Esto garantiza que todo el hardware antiguo se limpie y elimine adecuadamente. 
También es una buena idea eliminar cualquier aplicación de software que no se utilice ya que algunos lenguajes de programación populares 
tienen vulnerabilidades conocidas. 
El hecho de eliminar el software que no se utiliza garantiza que no existen vulnerabilidades innecesarias relacionadas con los programas 
que utiliza el software. 
La última técnica de refuerzo del OS que vamos a analizar es la implementación de una política de contraseñas segura. 
Las políticas de contraseñas seguras requieren que las contraseñas sigan unas reglas específicas. 
Por ejemplo, una organización puede establecer una política de contraseñas que requiera un mínimo de ocho caracteres , una letra mayúscula, 
un número y un símbolo. 
Para disuadir a los malintencionados, una política de contraseñas suele establecer que un usuario perderá el acceso a la red tras introducir 
una contraseña incorrecta un determinado número de veces seguidas. 
Algunos sistemas también requieren una autenticación de múltiples factores, o MFA. 
La MFA es una medida de seguridad que requiere que un usuario verifique su identidad de dos o más formas para acceder a un sistema o red. 
Las formas de identificarse incluyen algo que sabe, como una contraseña , algo que tiene, como una tarjeta de identificación , o algo único 
sobre usted, como su huella dactilar. 
Para repasar, el endurecimiento del OS es un conjunto de procedimientos que mantiene la seguridad del OS y la mejora. 
Medidas de seguridad como los privilegios de acceso y las políticas de contraseñas se someten con frecuencia a comprobaciones periódicas de 
seguridad como parte del endurecimiento del OS. 
Próximamente, hablaremos de las prácticas de endurecimiento de la red.
