Prácticas de endurecimiento de la red

Anteriormente, aprendió que el endurecimiento del OS se centra en la seguridad de los dispositivos y utiliza actualizaciones de parches, 
configuración segura y políticas de acceso a cuentas. 
Ahora nos centraremos en el endurecimiento de la red. 
El endurecimiento de la red se centra en el endurecimiento de la seguridad relacionada con la red, como el filtrado de puertos, 
los privilegios de acceso a la red, y la encriptación a través de redes. 
Ciertas tareas de endurecimiento de la red se realizan regularmente , mientras que otras se realizan una vez y luego se actualizan según 
sea necesario. 
Algunas tareas que se realizan regularmente son el mantenimiento de las reglas del firewall, el análisis de registros de red, las 
actualizaciones de parches y las copias de seguridad de servidores. 
Antes, aprendió que un registro es un registro de eventos que ocurren dentro de los sistemas de una organización. 
El análisis de registros de red es el proceso de examinar los registros de red para identificar eventos de interés. 
Los equipos de seguridad utilizan una herramienta de análisis de registros o una herramienta de gestión de eventos e información de 
seguridad , también conocida como SIEM , para llevar a cabo el análisis de registros de red. 
Una herramienta SIEM es una aplicación que recopila y analiza datos de registro para supervisar actividades críticas en una organización. 
Reúne datos de seguridad de una red y presenta esos datos en un único cuadro de mandos. 
La interfaz del cuadro de mandos se denomina a veces un único panel de cristal. 
Un SIEM ayuda a los analistas a inspeccionar, analizar , y reaccionar ante eventos de seguridad en toda la red en función de su prioridad. 
Los informes del SIEM proporcionan una lista de vulnerabilidades de red nuevas o en curso y las enumeran en una escala de prioridad de alta 
a baja, en la que las vulnerabilidades de alta prioridad tienen un plazo mucho más corto para su mitigación. 
Ahora que hemos cubierto las tareas que se realizan con regularidad , examinemos las tareas que se realizan una vez. 
Estas tareas incluyen el filtrado de puertos en cortafuegos , los privilegios de acceso a la red y la encriptación para la comunicación, 
entre otras muchas cosas. 
Comencemos con el filtrado de puertos. 
El filtrado de puertos puede formarse a través de la Red. 
El filtrado de puertos es una función del cortafuegos que bloquea o permite ciertos números de puerto para limitar la comunicación no deseada. 
Un principio básico es que los únicos puertos que son necesarios son los que están permitidos. 
Cualquier puerto que no esté siendo utilizado por las operaciones normales de la red debe ser desautorizado. 
Esto protege contra las vulnerabilidades de los puertos . 
Las redes deberían configurarse con los protocolos inalámbricos más actualizados disponibles y los protocolos inalámbricos más antiguos 
deberían desactivarse. 
Los analistas de seguridad también utilizan la segmentación de red para crear subredes aisladas para diferentes departamentos de una 
organización. 
Por ejemplo, podrían hacer una para el departamento de marketing y una para el departamento financiero. 
Esto se hace para que los problemas de cada subred no se extiendan por toda la empresa y sólo los usuarios especificados tengan acceso a la 
parte de la red que necesitan para su función. 
La segmentación de red también puede utilizarse para separar diferentes zonas de seguridad. 
Cualquier zona restringida de una red que contenga datos altamente clasificados o confidenciales debería estar separada del resto de la red. 
Por último, todas las comunicaciones de red deberían cifrarse utilizando los últimos estándares de cifrado. 
Los Estándares de encriptación son reglas o métodos utilizados para ocultar los datos salientes y descubrir o desencriptar los datos entrantes. 
Los datos en zonas restringidas deben tener unos Estándares de encriptación mucho más altos, lo que hace que sea más difícil acceder a ellos. 
Ha aprendido las prácticas de endurecimiento más comunes. 
Estos conocimientos le serán útiles a medida que complete el programa de certificación y son esenciales para su carrera como analista 
de seguridad.
