Seguridad de red en la nube

En los últimos años, muchas organizaciones están utilizando servicios de red en la nube. 
Así que, además de proteger las redes locales , un analista de seguridad tendrá que proteger las redes en la nube. 
En un vídeo anterior, aprendió que una red en la nube es una colección de servidores u ordenadores que almacenan recursos y datos en un 
centro de datos remoto al que se puede acceder a través de Internet. 
Pueden alojar datos y aplicaciones de la empresa utilizando la computación en la nube para proporcionar almacenamiento bajo demanda, 
potencia de procesamiento y análisis de datos. 
Al igual que los servidores web normales, los servidores en la nube también requieren un mantenimiento adecuado realizado a través de 
varios procedimientos de endurecimiento de la seguridad. 
Aunque los servidores en la nube están alojados por un proveedor de servicios en la nube , estos proveedores no pueden evitar intrusiones 
en la nube, especialmente intrusiones de actores maliciosos, tanto internos como externos a una organización. 
Una distinción entre el endurecimiento de red en la nube y el endurecimiento de red tradicional es el uso de una imagen de línea base 
del servidor para todas las instancias del servidor almacenadas en la nube. 
Esto permite comparar los datos de los servidores en la nube con la imagen de línea base para asegurarse de que no se han producido cambios 
no verificados. 
Un cambio no verificado podría proceder de una intrusión en la red en la nube. 
De forma similar al endurecimiento del SO, los datos y las aplicaciones de una red en la nube se mantienen separados en función de su 
categoría de servicio. 
Por ejemplo, las aplicaciones más antiguas deben mantenerse separadas de las más recientes , y el software que se ocupa de funciones 
internas debe mantenerse separado de las aplicaciones front-end que ven los usuarios.

Aunque el proveedor de servicios en la nube tiene una responsabilidad compartida con la organización que utiliza sus servicios, sigue habiendo 
medidas de seguridad que debe tomar la organización para asegurarse de que su red en la nube es segura. 
Al igual que las redes tradicionales, las operaciones en la nube deben estar protegidas. 
¡Lo está haciendo muy bien! Nos vemos en el próximo vídeo.
