Actividad de Portfolio: Analizar un sistema vulnerable para una pequeña empresa

Resumen de la actividad

En esta actividad, llevará a cabo una evaluación de vulnerabilidades para una pequeña empresa. Una evaluación de la vulnerabilidad es el proceso de revisión interna de los sistemas de seguridad de una organización. Evaluará los riesgos de un sistema de información vulnerable y esbozará un plan de corrección.

Como analista de ciberseguridad, podría ayudar con las evaluaciones de vulnerabilidad para prevenir ataques en una organización. Más adelante, podrá añadir este documento a su cartera de ciberseguridad, que podrá compartir con posibles empleadores o reclutadores. Para repasar la importancia de crear un portafolio profesional y las opciones para crear su portafolio, revise el tema 
Crear un portafolio de c
 iberseguridad.

Asegúrese de completar esta actividad y responder a las preguntas que siguen antes de continuar. El siguiente tema del curso le proporcionará un ejemplar completado para que lo compare con su propio trabajo.

Escenario

Revise el siguiente escenario. A continuación, complete las instrucciones paso a paso.

Usted es un analista de ciberseguridad recién contratado para una empresa de comercio electrónico. La empresa almacena información en un servidor de base de datos remoto, ya que muchos de los empleados trabajan a distancia desde lugares de todo el mundo. Los empleados de la empresa consultan, o solicitan, regularmente datos del servidor para encontrar clientes potenciales. La base de datos ha estado abierta al público desde el lanzamiento de la empresa hace tres años. Como profesional de la ciberseguridad, usted reconoce que mantener el servidor de la base de datos abierto al público es una vulnerabilidad grave.

Se le encomienda completar una evaluación de la vulnerabilidad de la situación para comunicar los riesgos potenciales a los responsables de la toma de decisiones en la empresa. Debe crear un informe escrito que explique cómo el servidor vulnerable supone un riesgo para las operaciones de la empresa y cómo se puede asegurar.

Instrucciones paso a paso

Siga las instrucciones para completar cada paso de la actividad. A continuación, responda a las 5 preguntas al final de la actividad antes de pasar al siguiente punto del curso para comparar su trabajo con un ejemplar completado.

Parte 1 - Abrir una plantilla de Informe

Parte 1 - Abrir una plantilla de informe
Paso 1: Acceder a la plantilla
Utilice la siguiente plantilla para elaborar su informe escrito.

Paso 2: Acceda a los materiales de apoyo
Los siguientes materiales le ayudarán a completar esta actividad. Manténgalos abiertos mientras avanza hacia los siguientes pasos. Utilizará este recurso en la Parte 2 de esta actividad.

Para utilizar los materiales de apoyo para esta actividad del curso

Haga clic en el siguiente enlace y seleccione Utilizar plantilla: 
NIST SP 800-30 Rev. 1

Paso 3: Revisar la información sobre el servidor vulnerable
En esta actividad, le hemos proporcionado la Descripción del sistema y el Alcance del Informe de evaluación de vulnerabilidades en la plantilla proporcionada. Las evaluaciones de vulnerabilidades incluyen una descripción del sistema que se está evaluando y el Alcance del proyecto.

Revisela Descripción del sistema y el Alcance del informe de Evaluación de vulnerabilidades.

La Descripción del sistema destaca los componentes relevantes, la arquitectura y las dependencias del sistema que se está evaluando. Todas estas partes y conexiones conforman la superficie de ataque del sistema de Información vulnerable.

El Alcance especifica el enfoque y los límites de la evaluación. Por ejemplo, puede especificar que el alcance de esta evaluación sólo se refiere a la confidencialidad, disponibilidad e integridad de los Datos en el servidor - no a la seguridad física del servidor o de sus sistemas informáticos relacionados.


Parte 2 - Realizar la Evaluación de riesgos


Paso 1: Explicar la finalidad del sistema de Información
Utilice el recurso 
NIST SP 800-30 Rev. 1
 para completar esta actividad.

Una vez que haya revisado la descripción y el alcance del sistema, redactará una declaración de propósito. La sección de propósito ayuda a las partes interesadas a comprender el objetivo subyacente y el resultado previsto de su análisis. Una declaración de propósito también conecta los objetivos técnicos de su análisis con las metas de la organización.

Considere lo que sabe sobre el servidor:

¿Qué valor tiene el servidor de base de datos para la empresa?

¿Por qué es importante para la empresa proteger los datos del servidor?

¿Cómo podría afectar al negocio la desactivación del servidor?

En la sección Propósito del informe, utilice las preguntas proporcionadas y escriba de 3 a 5 frases (de 60 a 100 palabras) que describan la(s) razón(es) para realizar este análisis de vulnerabilidad.

Paso 2: Identificar las posibles fuentes de Amenaza
Explore la sección Fuentes de amenazas del recurso NIST SP 800-30 Rev. 1. Utilizando lo que sabe sobre el servidor de Base de datos vulnerable, fíjese en los tipos de amenazas y ejemplos descritos.

En la columna Fuente de amenazas de la tabla Evaluación de riesgos de su plantilla, identifique tres posibles amenazas . Elija las amenazas basándose en la información que ha recopilado de la descripción del sistema, el Alcance, el Propósito y el recurso NIST SP 800-30 Rev. 1.

Paso 3: Identificar posibles eventos de amenaza
NIST SP 800-30 Rev. 1 proporciona una lista exhaustiva de posibles eventos de seguridad que podrían comprometer un sistema de Información vulnerable - etiquetados como Eventos de Amenaza. Esta Lista cubre lo que los atacantes de diferentes grupos suelen intentar conseguir y lo buenos que son en ello. Por ejemplo, un competidor empresarial podría tener las capacidades técnicas necesarias para llevar a cabo un ataque de denegación de servicio.

Explore la sección de Eventos de Amenaza en el recurso. A continuación, identifique tres eventos de amenaza que podrían iniciarse basándose en las fuentes de amenaza que haya identificado. Escriba los tres eventos de amenaza en la columna Evento de amenaza de la tabla de Evaluación de riesgos de su plantilla.

Paso 4: Calcular el Riesgo de Amenazas Potenciales
Puede que recuerde de una lectura anterior 
sobre el cálculo de riesgos
 que las amenazas y vulnerabilidades potenciales son factores importantes en los que pensar a la hora de evaluar la Seguridad de un recurso.

Consulte las secciones de probabilidad y gravedad del recurso NIST SP 800-30 Rev. 1 y hágase las siguientes preguntas sobre cada una de las amenazas que identificó anteriormente:

¿Con qué frecuencia podría ocurrir?

¿Se verían afectadas las funciones críticas del negocio?

Parte 3 - Proponer recomendaciones de Seguridad


Paso 1: Explique su enfoque
Otra sección que suele incluirse en una evaluación de vulnerabilidad es una explicación de su enfoque. Esto ayuda a las partes interesadas a comprender su proceso de reflexión para evaluar los riesgos que ha identificado, lo que añade un contexto valioso para las partes interesadas.

Usted está llevando a cabo una evaluación cualitativa de la vulnerabilidad, que se basa en el juicio subjetivo para evaluar la probabilidad y la gravedad de los riesgos. Su tarea aquí es estimar lo malos que podrían ser los ataques juzgando sus posibilidades   basándose en sus conocimientos de seguridad. Las evaluaciones cualitativas de vulnerabilidad son útiles para identificar los riesgos de alto nivel a los que se enfrenta una organización. Esta información ayuda a las organizaciones a tomar decisiones informadas sobre la asignación de recursos, la planificación de proyectos y otros aspectos de sus operaciones empresariales.

En la sección Enfoque de su plantilla, escriba de 3 a 5 frases (de 60 a 100 palabras) explicando por qué ha seleccionado las 3 fuentes/eventos de amenaza específicos que eligió y por qué cree que son riesgos empresariales significativos.


Paso 2: Proponer una estrategia de reparación
Después de realizar una evaluación de vulnerabilidades, la creación de una estrategia de remediación bien definida es crucial para proteger sus sistemas y datos. La estrategia de remediación debe proporcionar a las partes interesadas los pasos procesables que se pueden tomar para remediar, o arreglar, las vulnerabilidades para evitar amenazas.

Nota: Algunas amenazas no se pueden arreglar. En esos casos, es igualmente importante considerar una estrategia de mitigación : un plan para reducir la gravedad de una amenaza.

Piense en los riesgos que podría remediar y/o mitigar utilizando controles de seguridad como:

Principio del menor privilegio

Defensa en profundidad

Autenticación multifactor (MFA)

Marco de autenticación, autorización y contabilidad (AAA)

En la sección Remediación de la plantilla, escriba de 3 a 5 frases (de 60 a 100 palabras) resumiendo los controles de seguridad específicos que podrían implementarse para remediar o mitigar los riesgos del sistema de información.

Alinee sus sugerencias con los riesgos que ha evaluado. Por ejemplo, podría sugerir una Infraestructura de clave pública (PKI) para abordar la exfiltración de información sensible. 

Paso 3: Evalúe su actividad
A continuación encontrará una autoevaluación para su informe de evaluación de la vulnerabilidad. Utilizará estas afirmaciones para revisar su propio trabajo. El proceso de autoevaluación es una parte importante de la experiencia de aprendizaje porque le permite evaluar objetivamente su informe.

Hay un total de 5 puntos posibles para esta actividad y cada afirmación vale 1 punto. Los puntos corresponden a cada paso que ha completado para la actividad.

Para completar la autoevaluación, abra primero su informe de evaluación de la vulnerabilidad. A continuación, responda sí o no a cada afirmación.

Cuando complete y envíe sus respuestas, recibirá una puntuación porcentual. Esta puntuación le ayudará a confirmar si ha completado los pasos requeridos de la actividad. La nota de aprobado recomendada para esta actividad es de al menos el 80% (o 4/5 puntos). Si desea aumentar su puntuación, puede revisar su proyecto y volver a enviar sus respuestas para reflejar los cambios realizados. Intente alcanzar al menos 4 puntos antes de continuar con el siguiente punto del curso.
