Bucles For

Acabamos de aprender sobre las declaraciones condicionales y cómo se pueden desarrollar para permitir que las computadoras tomen decisiones. Pero a veces necesitamos que nuestros programas simplemente cuenten o realicen una tarea una y otra vez. Cuando se trata de tareas tediosas , es normal que los humanos pierdan la concentración y la energía. Es en situaciones como estas en las que los ordenadores pueden resultar especialmente útiles. En este vídeo, examinaremos cómo los ordenadores pueden realizar tareas repetitivas mediante sentencias iterativas. Una sentencia iterativa es un código que ejecuta repetidamente un conjunto de instrucciones . Los enunciados iterativos también se denominan « bucles ».

La configuración de un bucle nos permite usar repetidamente una línea de código sin tener que escribirla varias veces. Antes de analizar la sintaxis , ejecutemos un bucle para que puedas experimentar lo que sucede. Observe cómo este código imprimió todos los números de la lista con una sola declaración de impresión. Eso es un bucle. Hay dos tipos de bucles que exploraremos : bucles para bucles y bucles while. Acabamos de hacer un bucle y seguiremos centrándonos en ellos en este vídeo. Más adelante, exploraremos los bucles temporales. para los bucles, repita el código para una secuencia especificada.

Un ejemplo de esto sería usar un bucle for para imprimir todos los elementos de una lista. Los bucles For comienzan con la palabra clave for. para señales el principio de un bucle for. Al igual que las sentencias condicionales , las sentencias iterativas constan de dos partes principales. Las partes de un bucle son la cabecera del bucle y el cuerpo del bucle. Examinemos el bucle for que acabamos de ejecutar y usémoslo para explorar estas partes. El encabezado del bucle es la línea que contiene la palabra clave for y termina con dos puntos. Le dice a Python que inicie un bucle.

Se compone de la palabra clave for , una variable de bucle y la secuencia por la que se repetirá el bucle. La variable loop es una variable que se usa para controlar las iteraciones de un bucle. La variable loop viene justo después de for. Un nombre común es la letra i , pero puedes darle cualquier otro nombre que desees. En los bucles, esta variable temporal solo se usa dentro del bucle y no fuera de él en el resto del código. La variable loop va seguida del operador in y la secuencia por la que se iterará el bucle. En este ejemplo, esta secuencia es una lista que contiene números del uno al cuatro.

Ejecuta cada uno de estos números a través de una acción específica. Debemos recordar poner dos puntos al final del encabezado del bucle para introducir este código. El cuerpo del bucle hace referencia a las líneas indentadas después del encabezado del bucle. Esto representa las acciones que se repiten mientras el bucle se repite. En este caso, imprimirá cada número de la lista : primero uno, luego dos, y así sucesivamente. Otro uso importante de for loops es repetir un proceso específico un número determinado de veces. Esto se hace combinándolo con la función de rango.

La función de rango genera una secuencia de números. Por ejemplo, el rango de cero a 10 establece una secuencia que va desde cero uno, dos hasta el número nueve. Cuando usamos el rango, empezamos a contar desde el número en la primera posición ; en este caso, cero. Luego, cuando alcancemos el número en la segunda posición nos dice dónde detenernos. Se excluye ese número. En este caso, donde el número es 10 , la secuencia solo sube hasta nueve. Un detalle importante sobre la función de rango es que si no proporcionamos un punto de inicio automáticamente comienza desde cero. 10 representa el punto de parada.

Como se excluye el punto de parada , los números incluidos en la secuencia comienzan en cero y terminan en nueve. Una secuencia que comience en cero y termine en nueve se repetirá 10 veces. Vamos a ejecutar un bucle for que incorpore la función range. Usaremos el rango para pedirle a Python que repita una acción 10 veces. Luego indicaremos la acción que queremos repetir. Esta acción imprime un mensaje de error que indica que « no se puede conectar al destino ». Vamos a ejecutar esto.

El uso de un bucle for con la función range nos permitió repetir el mismo mensaje de error 10 veces , en lugar de escribirlo una y otra vez nosotros mismos. En este vídeo, aprendimos sobre la sintaxis y la estructura de las sentencias iterativas y trabajamos con for loops como ejemplo. En el siguiente vídeo, trataremos otro tipo de declaración iterativa: el bucle while.
