Bucles while

Anteriormente, introdujimos las sentencias iterativas en Python y nos centramos en los bucles for. Una sentencia iterativa es código que ejecuta repetidamente un conjunto de instrucciones. En este vídeo, exploraremos otro tipo de sentencia iterativa: el bucle while. Cuando utilizábamos bucles for , el código se ejecutaba repetidamente basándose en una secuencia especificada. Los bucles while siguen ejecutándose repetidamente , pero esta repetición se basa en una condición. Mientras la condición sea verdadera , el bucle continúa ejecutándose. Pero cuando se convierte en falsa , el bucle while se detiene.

Este bucle while, por ejemplo , establece una condición en la que la variable tiempo debe ser menor o igual que 10. Esto significa que seguirá ejecutándose hasta que la variable tiempo sea mayor que 10. De forma similar al bucle for , un bucle while tiene un encabezado. Está formado por la palabra clave while, la condición y dos puntos. El bucle while comienza con la palabra clave while. La palabra clave while señala el comienzo de un bucle while y va seguida de la condición que se evalúa a un valor booleano de Verdadero o Falso. La condición contiene la variable de bucle.

Esta variable se utiliza para controlar el número de iteraciones del bucle. Sin embargo, existe una distinción importante en las variables utilizadas en los bucles for y while. Con los bucles while, la variable no se crea dentro de la propia sentencia del bucle. Antes de escribir el bucle while , debe asignar la variable. Entonces podrá hacer referencia a ella en el bucle. Cuando la condición que contiene la variable del bucle se evalúa a True, el bucle itera. Si no lo hace, entonces el bucle se detiene.

Esta condición se evaluará a True mientras el tiempo de la variable sea menor o igual a 10. Finalmente, la cabecera del bucle termina con dos puntos. Al igual que un bucle for, un bucle while tiene un cuerpo indentado que consiste en las acciones a tomar mientras el bucle itera. La intención de este código es imprimir el valor de una variable que representa el tiempo e incrementar su valor en dos, hasta que sea mayor que 10. Esto significa que la primera acción en este bucle while es simplemente imprimir el valor actual de la variable del tiempo. Dado que los bucles while no incluyen una secuencia para iterar a través de ellos, tenemos que definir explícitamente cómo cambia la variable del bucle en el cuerpo del bucle while. Por ejemplo, en este bucle while , aumentamos la variable de bucle tiempo en dos en cada iteración.

Esto se debe a que sólo queremos imprimir el tiempo cada dos minutos , así que este bucle while imprime todos los números pares menores o iguales que 10. Ahora que conocemos los conceptos básicos de los bucles while , exploremos un ejemplo práctico. Imaginemos que tenemos una limitación sobre cuántos dispositivos puede conectar un usuario. Podemos utilizar un bucle while para imprimir un mensaje cuando el usuario haya alcanzado su número máximo de dispositivos conectados. Creemos un bucle while para ello. Antes de iniciar nuestro bucle while , necesitamos asignar valores a dos variables. En primer lugar, estableceremos el valor máximo de dispositivos conectados en cinco.

A continuación, estableceremos nuestra variable de bucle. Usaremos i para ello y la estableceremos en un valor de uno. A diferencia de lo que ocurre con los bucles for, con los bucles while, establecemos esta variable fuera del bucle. A continuación, crearemos el encabezado de nuestro bucle while. En este caso, la condición es que la primera variable sea menor que la segunda. Estas variables son la variable de bucle `` i '' y max_dispositivos. Como sabemos que el valor de max_dispositivos es cinco , podemos entender que este bucle se ejecutará mientras el valor actual de `` i '' sea menor que cinco.

Entonces indicamos lo que queremos que haga nuestro bucle while. Dado que este bucle se ejecuta mientras el usuario aún pueda conectarse a dispositivos , primero haremos que imprima un mensaje de `` el usuario aún puede conectarse a dispositivos adicionales ''. Después de esto, con cada iteración, incrementaremos i en uno. Cuando el bucle se repita , utilizará el nuevo valor de la variable i. Python saldrá del bucle cuando i ya no sea menor que cinco. También imprimiremos un mensaje cuando esto ocurra. Dejamos de indentar porque esta siguiente acción ocurre fuera del bucle.

Entonces imprimiremos `` el usuario ha alcanzado el número máximo de dispositivos conectados. '' Estamos listos para ejecutar esto. Debido al bucle, el primer mensaje se imprime un total de cuatro veces. El bucle se detiene cuando el valor de i aumenta a cinco. En este punto, sale del bucle e imprime el segundo mensaje. Cuando combina esta nueva comprensión de los bucles for y while con lo que ya sabe sobre sentencias condicionales y variables, tiene un montón de opciones en Python. ¡Buen trabajo!
