Hola. Anteriormente, hablamos de los conceptos básicos de Python. Ahora practicaremos la escritura y ejecución de código . Cuando trabajamos en Python , nos referimos a lo que escribimos como un `` guión '' o un `` programa ''. Existen sutiles diferencias entre ambos. Comparemos un programa de ordenador con una representación teatral. Casi todas las representaciones teatrales incluyen un guión escrito.

Los actores estudian y memorizan un guión para decirlo en voz alta al público. Sin embargo, ése no es el único componente. También está la representación en su conjunto. Los directores toman decisiones sobre qué iluminación utilizar, o el vestuario, o el aspecto del escenario. La representación en su conjunto implica muchas decisiones de diseño , como la escenografía, la iluminación y el vestuario. El proceso de creación de esta producción es similar al proceso de programación en Python. La programación implica muchas decisiones de diseño.

Pero el proceso de escritura de secuencias de comandos en Python es más parecido a escribir las palabras concretas que dirán los actores. En Python, es una buena práctica empezar con un comentario. Un comentario es una nota que los programadores hacen sobre la intención que hay detrás de su código. Añadamos uno ahora. Empezamos con el símbolo hash para indicar que esto es un comentario. Y luego añadiremos detalles sobre nuestra intención. Aquí vamos a imprimir `` Hola Python '' en la pantalla .

Bien, ahora vamos a escribir nuestra primera línea de código Python. Este código utiliza print. Print da salida a un objeto especificado en la pantalla . Después de print, ponemos lo que queremos dar salida entre paréntesis. En este caso, queremos dar salida a la cadena `` ¡Hola Python! Debemos colocar los datos de la cadena entre comillas. Estas comillas son sólo un ejemplo de sintaxis que encontrará en Python.

La Sintaxis se refiere a las reglas que determinan qué está correctamente estructurado en un lenguaje de programación. Y ahora, ejecutaremos este código para que la computadora pueda dar salida a la cadena. Acaba de ejecutar su primera línea de código. Como nuestra sintaxis es correcta , la cadena se muestra ahora. Ahora que ya tiene experiencia escribiendo y ejecutando código en Python, estamos listos para discutir sus componentes básicos. Nos vemos pronto.
