Trabajar con variables en Python

Anteriormente, hemos comparado los tipos de datos con las categorías que tenemos para los distintos ingredientes que utilizamos al cocinar, como las verduras o la carne. Algunas de estas categorías que utilizamos para los tipos de datos son la cadena, el flotante, el entero, el booleano y la lista. Ahora, hagamos otra comparación. Cuando trabajamos en la cocina, también utilizamos recipientes de almacenamiento. Estos recipientes pueden contener muchas cosas diferentes. Después de una comida, un recipiente podría contener arroz, y después de otra, podría contener algo diferente, como pasta. De forma similar, en Python, tenemos variables.

Una variable es un recipiente que almacena Datos. Para crear una variable, necesita un nombre para ella. A continuación, se añade un signo igual y luego un objeto para almacenar en ella. Crear una variable se denomina a menudo asignación. La mejor práctica para nombrar variables es hacer que los nombres sean relevantes para lo que se están utilizando. Utilicemos una variable para almacenar el ID de un dispositivo. Nombraremos a nuestra variable ID_dispositivo, añadiremos el signo igual y, a continuación, le asignaremos un valor de h32rb17.

Como el tipo de datos de esta variable es una cadena, colocaremos ese valor entre comillas. Vamos a ejecutar el código. Nuestra variable está ahora guardada en Python. El propósito de crear variables es utilizarlas más adelante en el código. Usar variables también puede denominarse "llamarlas". Para llamar a una variable, se escribe su nombre. Esto le dice a Python que utilice el objeto que contiene la variable.

Añadamos al código que acabamos de escribir y llamamos a una variable. Hagamos que imprima la variable. Para ello, utilizamos la función print y le pedimos que imprima el valor almacenado en la variable ID del dispositivo. Cuando usamos una variable en nuestra función print, no usamos comillas. Esta vez, cuando la ejecutamos, ocurre algo. Python imprime h32rb17 en la pantalla. Añadamos una línea más de código para demostrar la diferencia entre imprimir una variable e imprimir una cadena.

Le pediremos a Python que imprima una cadena que contenga otro ID de dispositivo: m50pi31. Debido a que se trata de datos de cadena y no de una variable, lo colocamos entre comillas. Ahora, ejecutemos el código y veamos los resultados. Ejecuta ambas sentencias print. La primera lee la variable e imprime el valor que contiene: h32rb17. Y la segunda lee la cadena especificada e imprime m50pi31. Pero si pudiéramos utilizar la cadena directamente, ¿por qué necesitamos variables?

Bueno, a menudo utilizamos variables para simplificar nuestro código o hacerlo más limpio y fácil de leer. O si necesitáramos una cadena o un número muy largos, almacenarlos en una variable nos permitiría utilizarlos en todo nuestro código sin tener que escribirlos todos. En el ejemplo anterior, la variable almacenaba datos de cadena, pero las variables pueden almacenar una gran variedad de tipos de datos. Las variables tienen el tipo de datos del objeto que las almacena en ese momento. Si no está seguro de el tipo de datos almacenado dentro de una variable, puede utilizar la función de tipo. La función de tipo es una función que devuelve el tipo de datos de su entrada. Utilicemos la función de tipo en Python.

Empezaremos creando nuestra variable. Después, añadiremos una línea de código que incluya la función type. Esta línea pide a Python que nos diga el tipo de datos de la variable ID del dispositivo y que lo asigne a una nueva variable llamada data_type. Después de esto, podemos imprimir la variable data_type en la pantalla. ¡Perfecto! Python nos dice que el valor que ID de dispositivo contiene una cadena. Cuando se trabaja con variables, es importante no perder de vista sus tipos de datos.

Si no lo hace, podría obtener un error de tipo. Un error de tipo es un error que resulta de usar un tipo de datos incorrecto. Por ejemplo, si intenta sumar un número y una cadena, obtendrá un error de tipo porque Python no puede combinar esos dos tipos de datos juntos. Sólo puede sumar dos cadenas o dos números. Vamos a demostrar un error de tipo. Primero, reutilizaremos nuestra variable de ID de dispositivo que almacena un valor de cadena. Después, definiremos otra variable llamada número y le asignaremos un valor entero.

Añadamos una sentencia print que muestre la suma de estas variables y, a continuación, ejecutamos esto. Acabamos con un error porque no podemos sumar una cadena a un número. Vamos a tratar un tema más relacionado con las variables. Antes hemos mencionado que las variables son como contenedores. Lo que contienen puede cambiar. Después de definir una variable, siempre podemos cambiar el objeto que contiene. Esto se llama reasignación.

Reasignar una variable es muy similar a asignarla en primer lugar. Probemos esto y reasignemos una variable. Empezaremos asignando la misma cadena de h32rb17 a nuestra variable device_ID. Incluiremos también una línea de programación para imprimir esta variable. Ahora, probemos a reasignar la variable. Escribimos el nombre de esta variable, añadimos un signo igual, y, a continuación, añadimos el nuevo objeto. En este caso, utilizaremos la cadena n73ab07 como el nuevo ID del dispositivo.

También pediremos a Python que imprima la variable de nuevo. Veamos qué ocurre cuando ejecutamos esto. Python imprime dos líneas de salida. La primera sentencia print vino antes de la reasignación, así que primero imprime la cadena de h32rb17. Pero la segunda sentencia print vino después de que cambiara. Por eso la segunda salida a la pantalla es la cadena n73ab07. Con este código, hemos reasignado una variable con un valor de cadena a otro valor de cadena, pero también es posible reasignar una variable a un valor de otro tipo de datos.

Por ejemplo, podemos reasignar una variable con un valor de cadena a un valor entero. Las variables son una parte esencial de Python, y a medida que avancemos en este curso, nos iremos familiarizando con ellas.
