Es posible que haya visto u oído el nombre Linux en el pasado. Pero ¿sabía que Linux es el sistema operativo más utilizado en seguridad 
hoy en día? 
Empecemos echando un vistazo a Linux y a cómo se utiliza en seguridad. 
Linux es un sistema operativo de código abierto. Se creó en dos partes. 
A principios de la década de 1990, dos personas diferentes trabajaban por separado en proyectos para mejorar la ingeniería informática. 
La primera persona fue Linus Torvalds. 
En aquel momento, el sistema operativo UNIX ya estaba en uso. 
Quería mejorarlo y hacerlo de código abierto y accesible para cualquiera. 
Lo revolucionario fue su introducción del kernel Linux . 
Vamos a aprender lo que hace el kernel más adelante. 
Por la misma época, Richard Stallman empezó a trabajar en GNU. 
GNU también era un sistema operativo basado en UNIX. 
Stallman compartía el objetivo de Torvalds de crear un software que fuera libre y abierto a cualquiera. 
Después de trabajar en GNU durante unos años, el elemento que le faltaba al software era un kernel. 
Juntas, las innovaciones de Torvalds y Stallman crearon lo que comúnmente se conoce como Linux.

Ahora que ya conoce la historia de Linux , echemos un vistazo a lo que hace que Linux sea único. 
Como ya se ha mencionado, Linux es de código abierto , lo que significa que cualquiera puede tener acceso al sistema operativo y 
al código fuente. 
Linux y muchos de los programas que vienen con Linux están licenciados bajo los términos de la Licencia Pública GNU, que le permiten utilizarlos 
compartirlos y modificarlos libremente. 
Gracias a la filosofía de código abierto de Linux, así como a un sólido conjunto de características, toda una comunidad de 
desarrolladores ha adoptado este sistema operativo. 
Estos desarrolladores pueden colaborar en proyectos y avanzar juntos en la informática. 
Como analista de seguridad , descubrirá que Linux se utiliza en diferentes organizaciones. 
Más concretamente, Linux se utiliza en muchos programas de seguridad. 
Otra Característica Única de Linux son las diferentes distribuciones, o variedades, que se han desarrollado. 
Debido a la gran contribución de la comunidad , hay más de 600 distribuciones de Linux. 
Más adelante aprenderá más sobre las distribuciones.

Por último, echemos un vistazo a cómo utilizaría Linux en un puesto de seguridad de nivel básico. 
Como analista de seguridad, utilizará muchas herramientas y programas en el trabajo diario. 
Puede que examine diferentes tipos de registros para identificar qué está pasando en el sistema. 
Por ejemplo , puede que se encuentre mirando un registro de errores al investigar un problema. 
Otro lugar en el que utilizará Linux es para verificar el acceso y autorización en un sistema de Gestión de identidad y acceso. 
En seguridad, la gestión del acceso es clave para garantizar un sistema seguro. 
Más adelante examinaremos más de cerca el acceso y la autorización. 
Por último, como analista, podría encontrarse trabajando con distribuciones específicas diseñadas para una tarea concreta. 
Por ejemplo, podría utilizar una distribución que tenga una herramienta forense digital para investigar lo ocurrido en una alerta de evento. 
También podría utilizar una distribución que sea para pruebas de penetración en seguridad ofensiva para buscar vulnerabilidades en el sistema. 
Las distribuciones se crean para adaptarse a las necesidades de sus usuarios. 
Espero que esté entusiasmado por aprender más sobre Linux. Esta será una habilidad muy útil en el campo de la Seguridad.
