Arquitectura Linux

Permítanme comenzar con una pregunta rápida que puede parecer no estar relacionada con la Seguridad. 
¿Tienes un edificio favorito? ¿Y qué es lo que más te impresiona de su arquitectura? ¿ Las ventanas? ¿La estructura de las paredes? 
Al igual que los edificios, los sistemas operativos también tienen una arquitectura y se componen de componentes 
discretos que trabajan juntos para formar un todo. 
En este vídeo, vamos a ver todos los componentes que juntos forman Linux.

Los componentes de Linux incluyen el usuario, las aplicaciones, el shell, el Estándar de jerarquía del sistema de archivos, 
el kernel y el hardware. 
No se preocupe, analizaremos estos componentes uno por uno. 
En primer lugar, usted es el usuario. El usuario es la persona que interactúa con la computadora. 
En Linux, usted es el primer elemento de la arquitectura del sistema operativo. 
Estás iniciando las tareas o los comandos que va a ejecutar el sistema operativo. 
Linux es un sistema multiusuario. Esto significa que más de un usuario puede usar los recursos del sistema al mismo tiempo.

El segundo elemento de la arquitectura son las aplicaciones dentro de un sistema. 
Una aplicación es un programa que realiza una tarea específica , como un procesador de textos o una calculadora. 
Es posible que escuche que las palabras « aplicaciones » y « programas » se usan indistintamente. 
Como ejemplo , una aplicación popular de Linux sobre la que aprenderemos más adelante es Nano. 
Nano es un editor de texto. Esta sencilla aplicación te ayuda a mantener las notas en la pantalla. 
Las aplicaciones de Linux se distribuyen normalmente a través de administradores de paquetes. 
Aprenderemos más sobre este proceso más adelante.

El siguiente componente de la arquitectura de Linux es el shell. 
Este es un elemento importante porque es la forma en que se comunicará con el sistema. 
El shell es un intérprete de línea de comandos. Procesa los comandos y genera los resultados. 
Puede que esto te suene familiar. 
Anteriormente, aprendimos sobre los dos tipos de interfaces de usuario : la GUI y la CLI. 
Puede pensar en el shell como una CLI.

Otro elemento de la arquitectura de Linux es el Estándar de jerarquía del sistema de archivos, o FHS. 
Es el componente del sistema operativo Linux que organiza los datos. 
Una manera fácil de pensar en el FHS es considerarlo como un archivador de datos. 
El FHS es la forma en que se almacenan los datos en un sistema. 
Es una forma de organizar los datos para poder encontrarlos cuando el sistema acceda a ellos.

Esto nos lleva al kernel. 
El kernel es un componente del sistema operativo Linux que administra los procesos y la memoria. 
El kernel se comunica con el hardware para ejecutar los comandos enviados por el shell. 
El kernel usa controladores para permitir que las aplicaciones ejecuten tareas. 
El kernel de Linux ayuda a garantizar que el sistema asigna los recursos de manera más eficiente y hace que el sistema funcione más rápido. 
Por último, el último componente de la arquitectura es el hardware. 
El hardware se refiere a los componentes físicos de una computadora. 
Puede compararlo con las aplicaciones de software que se pueden descargar en un sistema. 
El hardware de su computadora son cosas como la CPU, el mouse y el teclado.

¡Felicidades! Ya hemos hablado de la arquitectura de Linux. 
La comprensión de estos componentes le ayudará a familiarizarse cada vez más con Linux.