Distribuciones Linux

Aprendamos un poco más sobre Linux y lo que necesita saber sobre este sistema operativo cuando trabaja como analista de Seguridad. 
Linux es un sistema operativo muy personalizable. 
A diferencia de otros sistemas operativos, hay diferentes versiones disponibles para su uso. 
Estas diferentes versiones de Linux se denominan distribuciones. 
Es posible que también escuche que se llaman distribuciones o sabores de Linux. 
Es fundamental que comprenda la distribución que está utilizando para saber qué herramientas y aplicaciones están disponibles para usted. 
Por ejemplo , Debian es una distribución que tiene herramientas diferentes a las de la distribución de Ubuntu. 
Usemos una analogía para describir las distribuciones de Linux. 
Piense en el OS como un vehículo. 
En primer lugar, empezaremos con su motor, que sería el kernel. 
Del mismo modo que el motor hace funcionar un vehículo, el kernel es el componente más importante del sistema operativo Linux. 
Como el kernel de Linux es de código abierto, cualquiera puede tomar el kernel y modificarlo para crear una nueva distribución. 
Esto es comparable a que un fabricante de vehículos tome un motor y cree diferentes tipos de vehículos: 
camiones automóviles, furgonetas, convertibles, autobuses, aviones, etc. 
Estos diferentes tipos de vehículos se pueden comparar con diferentes distribuciones de Linux. 
Un autobús se usa para transportar a mucha gente. 
Un camión se utiliza para transportar una gran cantidad de mercancías a través de grandes distancias. 
Una aeronave transporta pasajeros o mercancías por vía aérea.
Así como cada vehículo cumple su propio propósito, se utilizan diferentes distribuciones por diferentes motivos. 
Además, todos los vehículos tienen diferentes componentes que los distinguen unos de otros. 
Las aeronaves tienen paneles de control con botones y perillas. 
Los autos normales tienen cuatro neumáticos, pero los camiones pueden tener más. 
Del mismo modo, las diferentes distribuciones de Linux contienen diferentes programas preinstalados interfaces de usuario y mucho más. 
Gran parte de esto se basa en las necesidades del usuario de Linux, pero algunas distribuciones también se eligen según sus preferencias, 
de la misma manera que se puede elegir un automóvil deportivo como vehículo. 
La ventaja de usar Linux como sistema operativo es que puedes personalizarlo. 
Las distribuciones incluyen el kernel de Linux, las utilidades , un sistema de administración de paquetes y un instalador. 
Hemos aprendido anteriormente que Linux es de código abierto y que cualquiera puede contribuir a añadir código fuente. 
Así es como se crean las nuevas distribuciones.

Todas las distribuciones se derivan de otra distribución, pero hay algunas que se consideran distribuciones principales. 
Red Hat® es la empresa matriz de CentOS y Slackware® es la empresa matriz de SUSE®. 
Tanto Ubuntu como KALI LINUX™ se derivan de Debian.

A medida que continuemos, veremos algunas de las distribuciones más utilizadas por los analistas de Seguridad. 
Cuanto más comprenda estas distribuciones , más fácil será su trabajo.
