Red: Habilidades útiles para la Seguridad de redes

Mi nombre es Emmanuel y soy ingeniero de Seguridad Ofensiva en Google. 
En lo que respecta a la seguridad ofensiva , mi trabajo consiste en simular a los adversarios y las amenazas que se dirigen a varias 
empresas y me dedico a defender la forma en que podemos proteger la infraestructura de Google. 
Hago que sea más difícil hackear Google hackeando Google. 
Las habilidades técnicas que utilizo son mucha programación, además de aprender sobre la seguridad operativa y de la plataforma. 
Saber cómo funcionan estas computadoras , qué hay debajo del capó y comprender los componentes que crean esta infraestructura. 
Un analista de ciberseguridad

principiante estudiaría el uso de líneas de comando, análisis de registros y análisis de tráfico de red en su ámbito de trabajo diario. 
La línea de comandos le permite interactuar con varios niveles de su sistema operativo , ya sean los de bajo nivel, como la memoria y el 
kernel , o los de alto nivel, como las aplicaciones y los programas que ejecuta en su computadora. 
Con el análisis de registros, habrá ocasiones en las que necesitará averiguar y depurar lo que está sucediendo en su programa o aplicación, 
y estos registros están ahí para ayudarlo y ayudarlo a encontrar el problema raíz y luego resolverlo desde allí. 
Con este análisis del tráfico de red , puede haber ocasiones en las que necesite averiguar por qué mi Internet va lento. 
¿Por qué el tráfico no se dirige al destino apropiado? ¿Qué puedo hacer para asegurarme de que mi red esté en funcionamiento? 
El análisis del tráfico de red consiste en analizar la red en varias capas de red y aplicaciones y ver qué hace ese tráfico, 
cómo podemos protegerlo e identificar cualquier vulnerabilidad o problema. En mi caso, por motivos de Seguridad, 
analizo: ¿se filtran contraseñas en el tráfico que se envía a través de la red? ¿Se protegen las infraestructuras? 
¿Los firewalls se configuran fácilmente y de forma segura? 
Una habilidad que no ha dejado de crecer en mi puesto actual ha sido comunicarme eficazmente con los equipos de productos y los ingenieros, 
identificar un problema que influya o afecte a la empresa y comunicarme con esos equipos de forma eficaz para solucionarlo. 
Ser capaz de asumir todas estas funciones y explicar las cosas con el enfoque empresarial adecuado para garantizar que los problemas que 
encuentro en mi trabajo se identifiquen, pero también se solucionen. 
Mi consejo para las personas que están cursando este certificado es que se deshagan, se sientan incómodas , aprendan y crezcan y 
encuentren oportunidades para aprender y comprender cómo funcionan las cosas, y ese conjunto de habilidades les beneficiará durante el 
resto de su viaje.
