Herramientas de red

aprenderá sobre los dispositivos comunes que componen una red. Empecemos.

Un concentrador es un dispositivo de red que emite información a todos los dispositivos de la red. 
Piense en un concentrador como en una torre de radio que emite una señal a cualquier radio sintonizada en la frecuencia correcta. 
Otro dispositivo de red es un Switch. 
Un conmutador establece conexiones entre dispositivos específicos de una red enviando y recibiendo datos entre ellos. 
Un conmutador es más inteligente que un concentrador. 
Sólo transmite datos al destino previsto. 
Esto hace que los conmutadores sean más seguros que los concentradores, y les permite controlar el flujo de tráfico y mejorar el 
rendimiento de la red.

Otro dispositivo del que hablaremos es un router. 
Un router es un dispositivo de red que conecta varias redes entre sí.

Por ejemplo, si una computadora de una red desea enviar información a una tableta de otra red , 
entonces la información se transferirá de la siguiente manera : 
Primero, la información viaja desde la computadora hasta el router. 
A continuación, el router lee la dirección de destino , y reenvía los datos al router de la red de destino. 
Por último, el router receptor dirige esa información a la tableta.

Por último, hablemos de los módems. 
Un módem es un dispositivo que conecta el router a Internet , y lleva el acceso a Internet a la LAN.

Por ejemplo, si una computadora de una red quiere enviar información a un dispositivo de una red en una ubicación geográfica diferente , 
se transferiría de la siguiente manera : 
La computadora enviaría la información al router , y el router transferiría entonces la información a través del módem a Internet. 
El Módem del destinatario recibe la información , y la transfiere al router. 
Finalmente, el router del destinatario reenvía esa información al dispositivo de destino. 
Las herramientas de red como concentradores, conmutadores, enrutadores y módems son dispositivos físicos. 
Sin embargo, muchas funciones realizadas por estos dispositivos físicos pueden ser completadas por herramientas de virtualización.

Las herramientas de virtualización son piezas de software que realizan operaciones de red. 
Las herramientas de virtualización llevan a cabo operaciones que normalmente realizaría un concentrador, un conmutador, 
un router o un módem , y que ofrecen los proveedores de servicios en la Nube. 
Estas herramientas ofrecen oportunidades de ahorro de costes y escalabilidad. 
Aprenderá más sobre ellas más adelante en el programa de certificación. 
Ahora ha explorado algunos dispositivos comunes que componen una red. 
A continuación, va a aprender más sobre la computación en la nube, y cómo pueden diseñarse las redes utilizando los servicios en la nube.
