Computación en la nube y redes definidas por software

En esta sección del curso, ha estado aprendiendo la arquitectura básica de las redes. 
Ha aprendido cómo los dispositivos físicos de red como estaciones de trabajo, servidores, routers y switches se conectan entre sí 
para crear una red. 
Las redes pueden abarcar áreas geográficas pequeñas, como es el caso de una red de área local (LAN). 
O pueden abarcar un área geográfica extensa, como una ciudad, un estado o un país, como es el caso de una red de área extensa (WAN). 
También ha aprendido sobre las redes en la nube y cómo ha crecido la computación en la nube en los últimos años.

En esta lectura, examinará más a fondo los conceptos de computación en la nube y redes informáticas en la nube. 
También conocerá las redes híbridas y las redes definidas por software, así como las ventajas que ofrecen. 
Esta lectura también cubrirá los beneficios de alojar redes en la nube y por qué el alojamiento en la nube es beneficioso para las 
grandes organizaciones.

Procesos de computación en la nube
Las redes tradicionales se denominan redes on-premise, lo que significa que todos los dispositivos utilizados para las operaciones 
de red se mantienen en una ubicación física propiedad de la empresa, como en un edificio de oficinas, por ejemplo. 
La computación en la nube, sin embargo, se refiere a la práctica de utilizar servidores, aplicaciones y servicios de red remotos que 
se alojan en Internet en lugar de en un lugar físico propiedad de la empresa.

Un proveedor de servicios en la nube (PSN) es una empresa que ofrece servicios de computación en la nube. 
Estas empresas poseen grandes centros de datos en ubicaciones de todo el mundo que albergan millones de servidores. 
Los centros de datos proporcionan servicios tecnológicos, como almacenamiento y computación, a una escala tan grande que pueden vender 
sus servicios a otras empresas por una tarifa. 
Las empresas pueden pagar por el almacenamiento y los servicios que necesitan y consumirlos a través de la interfaz de programación de 
aplicaciones (API) o la consola web del CSP.

Los CSP ofrecen tres categorías principales de servicios:

Software como servicio (SaaS ) 
se refiere a conjuntos de software operados por el CSP que una empresa puede utilizar de forma remota sin alojar el software.

Lainfraestructura como servicio (IaaS) 
se refiere al uso de componentes informáticos virtuales ofrecidos por el CSP. 
Estos incluyen contenedores virtuales y almacenamiento que se configuran de forma remota a través de la API o la consola web del CSP. 
Los servicios de computación en la nube y almacenamiento pueden utilizarse para operar aplicaciones existentes y otras cargas 
de trabajo tecnológicas sin modificaciones significativas. 
Las aplicaciones existentes pueden modificarse para aprovechar las características de disponibilidad, rendimiento y seguridad 
que son exclusivas de los servicios del proveedor de la nube.

Laplataforma como servicio (PaaS ) 
hace referencia a las herramientas que los desarrolladores de aplicaciones pueden utilizar para diseñar aplicaciones personalizadas 
para su empresa. 
Las aplicaciones personalizadas se diseñan y se accede a ellas en la nube y se utilizan para las necesidades empresariales 
específicas de una empresa.

Entornos de nube híbrida
Cuando las organizaciones utilizan los servicios de un CSP además de sus ordenadores, redes y almacenamiento locales, se habla de un 
entorno de nube híbrida. 
Cuando las organizaciones utilizan más de un CSP, se denomina entorno de nubes múltiples. 
La gran mayoría de las organizaciones utilizan entornos de nube híbrida para reducir costes y mantener el control sobre los recursos de red.

Redes definidas por software
Los CSP ofrecen herramientas de redes similares a los dispositivos físicos que ha conocido en esta sección del curso. 
A continuación, repasará las redes definidas por software en la nube. 
Las redes definidas por software (SDN) están formadas por dispositivos y servicios de red virtuales. 
Al igual que las CSP proporcionan computadoras virtuales, muchas SDN también proporcionan conmutadores virtuales, routers, firewalls 
y mucho más. 
La mayoría de los dispositivos de hardware de red modernos también son compatibles con la virtualización de redes y las redes 
definidas por software. 
Esto significa que los Switch y routers físicos utilizan software para realizar el enrutamiento de paquetes. 
En el caso de las redes en la nube, las herramientas SDN se alojan en servidores situados en el centro de datos del CSP.

Beneficios de la computación en la nube y las redes definidas por software 
Tres de las principales razones por las que la computación en la nube resulta tan atractiva para las empresas son la Confiabilidad, 
la disminución de los costes y el aumento de la escalabilidad. 

Confiabilidad
La fiabilidad en la computación en la nube se basa en el grado de disponibilidad de los servicios y Recursos de la nube, 
la seguridad de las conexiones y la frecuencia con la que los servicios funcionan eficazmente. 
La computación en la nube permite a empleados y Clientes acceder a los Recursos que necesitan de forma constante y con una interrupción mínima. 

Costes
Tradicionalmente, las empresas han tenido que proporcionar su propia infraestructura de red, al menos para las conexiones a Internet. 
Esto suponía unos costes iniciales potencialmente significativos para las empresas. 
Sin embargo, como los CSP disponen de centros de datos tan grandes, pueden ofrecer dispositivos y servicios virtuales a una 
fracción del coste que supone para las empresas instalar, parchear, actualizar y gestionar ellas mismas los componentes y el software.

Escalabilidad
Otro reto al que se enfrentan las empresas con la informática tradicional es la escalabilidad. 
Cuando las organizaciones experimentan un aumento de sus necesidades empresariales, pueden verse obligadas a comprar más equipos y 
software para mantener el ritmo. 
Pero, ¿qué ocurre si el negocio disminuye poco después? Es posible que ya no tengan negocio para justificar el coste en el que han 
incurrido por los componentes actualizados. Los CSP reducen este Riesgo facilitando el consumo de servicios en un Modelo de utilidad 
elástico según las necesidades. Esto significa que las empresas sólo pagan por lo que necesitan cuando lo necesitan.

Los cambios pueden realizarse rápidamente a través de los CSP, las API o la consola web, mucho más rápido que si los técnicos de red 
tuvieran que comprar su propio hardware y configurarlo. 
Por ejemplo, si una empresa necesita protegerse contra una amenaza a su red, los cortafuegos de aplicaciones web (WAF), 
los sistemas de detección/protección de intrusiones (IDS/IPS) o los cortafuegos L3/L4 pueden configurarse rápidamente 
siempre que sea necesario, lo que mejora el rendimiento y la seguridad de la red.

Puntos clave
En esta lectura, ha aprendido más sobre la computación en la nube y las redes informáticas en la nube. 
Ha aprendido que los CSP son empresas propietarias de grandes centros de datos que albergan millones de servidores en ubicaciones de 
todo el mundo y que luego proporcionan servicios de tecnología moderna, como computación, almacenamiento y redes, a través de Internet. 
Las SDN son un enfoque de la gestión de redes. 
Las SDN permiten configuraciones de red dinámicas y eficientes desde el punto de vista de la programación para mejorar el rendimiento 
y la supervisión de la red. 
Esto las asemeja más a la computación en la nube que a la gestión tradicional de redes. 
Las organizaciones pueden mejorar la Confiabilidad, ahorrar Costos y escalar rápidamente utilizando CSPs para proveer servicios de redes 
en lugar de construir y mantener su propia infraestructura de redes. 

Recursos para más Información
Si desea más información sobre la computación en la nube y los servicios que ofrece, puede consultar Google Nube (GC).