Las cuatro capas del Modelo TCP/IP

Ahora que hemos hablado de la estructura de una red y de cómo se producen las comunicaciones , es importante que sepa cómo los profesionales 
de la seguridad identifican los problemas que pueden surgir. 
El modelo TCP/IP es un marco que se utiliza para visualizar cómo se organizan y transmiten los datos a través de la red. 
El modelo TCP/IP tiene cuatro capas. 
Las cuatro capas son: 
la capa de acceso a la red , la capa de Internet, la capa de transporte , y la capa de aplicación.

Saber cómo organiza el modelo TCP/IP la actividad de la red permite a los profesionales de la seguridad vigilar y protegerse contra los riesgos. 
Examinemos estas capas una por una.

La capa uno es la capa de acceso a la red. 
La capa de acceso a la red se ocupa de la creación de paquetes de datos y su transmisión a través de una red . 
Esto incluye los dispositivos de hardware conectados a cables físicos y conmutadores que dirigen los datos a su destino. 

La capa dos es la capa de Internet. 
La capa de Internet es donde se adjuntan las direcciones IP a los paquetes de datos para indicar la ubicación del emisor y el receptor. 
La capa de Internet también se centra en cómo se conectan las redes entre sí. 
Por ejemplo, los paquetes de datos contienen información que determina si se quedarán en la LAN o se enviarán a una red remota, como Internet.

La capa de transporte incluye protocolos para controlar el flujo de tráfico a través de una red. 
Estos protocolos permiten o deniegan la comunicación con otros dispositivos e incluyen información sobre el estado de la conexión. 
Las actividades de esta capa incluyen el control de errores, que garantiza que los datos fluyen sin problemas por la red.

Por último, en la capa de aplicación , los protocolos determinan cómo los paquetes de datos interactuarán con los dispositivos receptores. 
Las funciones que se organizan en la capa de aplicación incluyen la transferencia de archivos y los servicios de correo electrónico. 
Ahora ya conoce el modelo TCP/IP y sus cuatro capas. Nos vemos en el siguiente vídeo.
