Operaciones de cadena

Saber cómo trabajar con los datos de cadena en seguridad es importante. Por ejemplo, puede que se encuentre trabajando con nombres de usuario para encontrar patrones en la información de inicio de sesión. Vamos a revisar el tipo de datos de cadena y aprender cómo trabajar con él en Python. Primero, vamos a hacer un rápido repaso a las cadenas. Definimos los datos de cadena como datos que consisten en una secuencia ordenada de caracteres. En Python, las cadenas se escriben entre comillas. Puede utilizar comillas dobles o simples , pero en este curso, hemos utilizado comillas dobles. 
Como ejemplos, tenemos las cadenas `` Hola '' , `` 123 '', y `` ¡Número 1! '' También hemos tratado anteriormente las variables. Aquí, la variable mi_cadena está almacenando actualmente la cadena `` Seguridad '' . También puede crear una cadena a partir de otro tipo de datos, como un entero o un flotante. Para ello, necesitamos introducir una nueva función integrada, la función cadena. La función cadena es una función que convierte el objeto de entrada en una cadena. Convertir objetos en cadenas nos permite realizar tareas que sólo son posibles para cadenas. 
Por ejemplo, podríamos convertir un entero en una cadena para eliminar elementos de ella o para reordenarla. Ambas cosas son difíciles para un tipo de datos entero . Practiquemos la conversión de un entero a una cadena. Aplicaremos la función cadena al entero 123. Ahora, la variable cadena_nueva contiene una cadena de tres caracteres : 1, 2 y 3. Imprimamos su tipo para comprobarlo. Ejecutémoslo. 
¡Perfecto, nos dice que ahora tenemos una cadena! ¡Impresionante! Hasta ahora , conocemos distintas formas de crear y almacenar una cadena. Ahora, vamos a explorar cómo realizar algunas operaciones básicas con cadenas. Nuestro primer ejemplo es la función de longitud. La función de longitud es una función que devuelve el número de elementos de un objeto. Usándola en una cadena nos dice cuántos caracteres tiene la cadena. 
Al principio del programa , aprendimos que las direcciones IP tienen dos versiones, IPv4 o IPv6. Las direcciones IPv4 tienen un máximo de 15 caracteres . Así que un profesional de la seguridad podría utilizar la función de longitud para comprobar si una dirección IPv4 es válida. Si su longitud es superior a 15 caracteres , entonces sabríamos que se trata de una dirección IPv4 no válida. Usemos esta función para imprimir la longitud de la Cadena `` Hola '' Anidaremos la función longitud dentro de la función imprimir porque queremos calcular primero la longitud de esta cadena y luego imprimirla en la pantalla. Muy bien, vamos a ejecutar esto y comprobar cuántos caracteres cuenta Python. La salida es 5 , uno por cada letra de la palabra Hola. 
También podemos utilizar el operador de suma en las cadenas. Esto se llama concatenación de cadenas. La concatenación de cadenas es el proceso de unir dos cadenas. Por ejemplo, podemos sumar las cadenas `` Hola '' y `` mundo ''. Para concatenar cadenas, podemos utilizar el símbolo + . Después de ejecutarlo, obtenemos `` Helloworld '' con sin espacios entre las dos cadenas. Es importante tener en cuenta que algunos operadores no funcionan con cadenas. 
Por ejemplo, no se puede utilizar un signo menos para restar las dos cadenas. Por último, vamos a hablar de los métodos de cadena. Un método es una función que pertenece a un tipo de datos específico. Por lo tanto, utilizar un método de cadena en otro tipo de datos, como un entero, provocaría un error. A diferencia de otras funciones, los métodos aparecen después de la cadena. Dos métodos de cadena comunes son los métodos superior e inferior. El método superior devuelve una copia de la cadena en todas las letras mayúsculas. 
Apliquemos el método superior a la cadena `` Hola '' Colocaremos esto dentro de una función de impresión para que salga por la pantalla . Centrémonos en la sintaxis Única de los métodos. Después de nuestra cadena `` Hola '' , colocamos un punto o una coma , y luego especificamos el método que queremos utilizar. Aquí, es upper() Bien, ahora estamos listos para ejecutar esto. HELLO se imprime en la pantalla en todas las letras mayúsculas. De forma similar, el método lower devuelve una copia de la cadena en todas las letras minúsculas. Apliquemos el método lower a la cadena `` Hola ''. 
Recordemos que tenemos que poner la cadena y el método dentro de una función print para imprimir los resultados. Y ahora, tenemos la cadena impresa en todas las letras minúsculas. A continuación, vamos a aprender mucho más sobre cadenas , como la indexación y la división de cadenas. ¡Estoy deseando verle allí! 

