Índices y cortes de cadena

En Seguridad, hay varias razones por las que podríamos necesitar buscar en una cadena. Por ejemplo, es posible que necesitemos localizar un nombre de usuario en un registro de Seguridad. O bien, si descubrimos que una dirección IP determinada está asociada a un software malicioso, es posible que busquemos esta dirección en un registro de red. Y el primer paso para poder usar Python de esta manera es aprender sobre el índice de caracteres de una cadena. El índice es un número asignado a cada elemento de una secuencia que indica su posición. En este vídeo, hablamos de las cadenas. Por lo tanto, el índice es la posición de cada carácter en una cadena. 
Empecemos con la cadena « HELLO ». cada carácter de la cadena se le asigna un índice. En Python, empezamos a contar los índices desde 0. Por lo tanto, el carácter « H » tiene un índice de 0 , y « E » tiene un índice de 1, y así sucesivamente. Llevemos esto a Python y practiquemos el uso de índices . Al colocar un índice entre corchetes después de una cadena, se devuelve el carácter de ese índice. Coloquemos el índice 1 entre corchetes después de « HOLA » y ejecutémoslo. Esto devolvió el carácter « E ». 
Recuerde que los índices comienzan en 0 , por lo que un índice de 1 no es el primer carácter de la palabra. Pero, ¿y si queremos que devuelva más de un personaje? Podemos extraer una mayor parte de una cadena especificando un conjunto de índices. Esto se denomina rebanada. Al tomar un sector de una cadena, especificamos dónde comienza el sector y dónde termina el sector. Por lo tanto, proporcionamos dos índices. El primer índice es el principio , que se incluye en la salida. 
El segundo índice es el final , pero no se incluye en el resultado final. En su lugar, Python detiene el segmento en el elemento anterior al segundo índice. Por ejemplo, si quisiéramos tomar las letras E-L-L de « HOLA », comenzaríamos el intervalo desde el índice 1 , pero terminaríamos antes del índice 4. Probemos este ejemplo y extraigamos un segmento de una cadena en Python. Escribamos la cadena y tomemos el segmento que comienza en el índice 1 y termina antes del índice 4. Ahora, ejecutemos el código y examinemos el resultado. Ahí está la porción que queríamos. 
Ahora que sabemos cómo describir la ubicación de un carácter en una cadena , aprendamos cómo buscar en una cadena. Para hacer esto, necesitamos usar el método index. El método index busca la primera aparición de la entrada en una cadena y devuelve su ubicación. Practiquemos el uso del método index en Python. Supongamos que queremos usar el método index para encontrar el carácter « E » en la cadena « HELLO » . Localizaremos la primera instancia del carácter « E ». Examinemos esta línea con más detalle. 
Después de escribir la cadena y el método index , usamos el carácter que queremos encontrar como argumento del método index. Recuerda que las cadenas en Python distinguen entre mayúsculas y minúsculas , por lo que debemos asegurarnos de usar las mayúsculas y minúsculas apropiadas con el método index. Vamos a ejecutar este código ahora. Esto devolvió el número 1. Esto se debe a que « E » tiene un valor de índice de 1 . Ahora, exploremos un ejemplo en el que un carácter se repite varias veces en la cadena. Intentemos buscar el carácter « L ». 
Empezamos con un código similar al anterior , pasando el argumento « L » en lugar de « E » al método index. Ahora, ejecutemos este código e investiguemos el resultado. El resultado es el índice 2. Esto nos indica que el método solo identificó la primera aparición del carácter « L » y no la segunda. Este es un detalle importante a tener en cuenta cuando se trabaja con el método index. Como analista de Seguridad, aprender a trabajar con índices te permite encontrar ciertas partes de una cadena. Por ejemplo, si necesitas encontrar la ubicación del símbolo @ en un correo electrónico, puedes usar el método index para encontrar lo que buscas con una línea de código. 
Ahora vamos a centrar nuestra atención en una propiedad importante de las cuerdas. ¿Alguna vez has escuchado la expresión « algunas cosas nunca cambian »? Se podría decir acerca de la sensación cómoda que tienes con un buen amigo , incluso cuando hace mucho que no lo ves. Bueno, en Python, también podemos decir esto acerca de las cadenas. Las cadenas son inmutables. En Python, « inmutable » significa que no se puede cambiar una vez creado y asignado un valor. Vamos a desglosar esto con un ejemplo. 
Vamos a asignar la cadena « HELLO » a la variable my_string. Ahora, si queremos cambiar el carácter « E » por una « A » para que my_string tenga el valor « HALLO », entonces podríamos optar por usar la notación de índice. Pero aquí tenemos un error. My_string es inmutable, por lo que no podemos hacer cambios como este. ¡Y ahí lo tienes! Acabas de aprender a indexar y dividir cadenas. También has visto que las cadenas son inmutables. 
No puede reasignar caracteres después de que se haya definido una cadena. Próximamente, aprenderemos sobre las operaciones de listas y veremos que las listas se pueden cambiar con la notación de índice . Nos vemos allí. 
n Seguridad, hay varias razones por las que podríamos necesitar buscar en una cadena. Por ejemplo, es posible que necesitemos localizar un nombre de usuario en un registro de Seguridad. O bien, si descubrimos que una dirección IP determinada está asociada a un software malicioso, es posible que busquemos esta dirección en un registro de red. Y el primer paso para poder usar Python de esta manera es aprender sobre el índice de caracteres de una cadena. El índice es un número asignado a cada elemento de una secuencia que indica su posición. En este vídeo, hablamos de las cadenas. Por lo tanto, el índice es la posición de cada carácter en una cadena.  Reproduce el video desde ::48 y sigue la transcripción0:48 Empecemos con la cadena « HELLO ». cada carácter de la cadena se le asigna un índice. En Python, empezamos a contar los índices desde 0. Por lo tanto, el carácter « H » tiene un índice de 0 , y « E » tiene un índice de 1, y así sucesivamente. Llevemos esto a Python y practiquemos el uso de índices . Al colocar un índice entre corchetes después de una cadena, se devuelve el carácter de ese índice. Coloquemos el índice 1 entre corchetes después de « HOLA » y ejecutémoslo. Esto devolvió el carácter « E ».  Reproduce el video desde :1:28 y sigue la transcripción1:28 Recuerde que los índices comienzan en 0 , por lo que un índice de 1 no es el primer carácter de la palabra. Pero, ¿y si queremos que devuelva más de un personaje? Podemos extraer una mayor parte de una cadena especificando un conjunto de índices. Esto se denomina rebanada. Al tomar un sector de una cadena, especificamos dónde comienza el sector y dónde termina el sector. Por lo tanto, proporcionamos dos índices. El primer índice es el principio , que se incluye en la salida.  Reproduce el video desde :2:7 y sigue la transcripción2:07 El segundo índice es el final , pero no se incluye en el resultado final. En su lugar, Python detiene el segmento en el elemento anterior al segundo índice. Por ejemplo, si quisiéramos tomar las letras E-L-L de « HOLA », comenzaríamos el intervalo desde el índice 1 , pero terminaríamos antes del índice 4. Probemos este ejemplo y extraigamos un segmento de una cadena en Python. Escribamos la cadena y tomemos el segmento que comienza en el índice 1 y termina antes del índice 4. Ahora, ejecutemos el código y examinemos el resultado. Ahí está la porción que queríamos.  Reproduce el video desde :2:53 y sigue la transcripción2:53 Ahora que sabemos cómo describir la ubicación de un carácter en una cadena , aprendamos cómo buscar en una cadena. Para hacer esto, necesitamos usar el método index. El método index busca la primera aparición de la entrada en una cadena y devuelve su ubicación. Practiquemos el uso del método index en Python. Supongamos que queremos usar el método index para encontrar el carácter « E » en la cadena « HELLO » . Localizaremos la primera instancia del carácter « E ». Examinemos esta línea con más detalle.  Reproduce el video desde :3:30 y sigue la transcripción3:30 Después de escribir la cadena y el método index , usamos el carácter que queremos encontrar como argumento del método index. Recuerda que las cadenas en Python distinguen entre mayúsculas y minúsculas , por lo que debemos asegurarnos de usar las mayúsculas y minúsculas apropiadas con el método index. Vamos a ejecutar este código ahora. Esto devolvió el número 1. Esto se debe a que « E » tiene un valor de índice de 1 . Ahora, exploremos un ejemplo en el que un carácter se repite varias veces en la cadena. Intentemos buscar el carácter « L ».  Reproduce el video desde :4:10 y sigue la transcripción4:10 Empezamos con un código similar al anterior , pasando el argumento « L » en lugar de « E » al método index. Ahora, ejecutemos este código e investiguemos el resultado. El resultado es el índice 2. Esto nos indica que el método solo identificó la primera aparición del carácter « L » y no la segunda. Este es un detalle importante a tener en cuenta cuando se trabaja con el método index. Como analista de Seguridad, aprender a trabajar con índices te permite encontrar ciertas partes de una cadena. Por ejemplo, si necesitas encontrar la ubicación del símbolo @ en un correo electrónico, puedes usar el método index para encontrar lo que buscas con una línea de código.  Reproduce el video desde :5:1 y sigue la transcripción5:01 Ahora vamos a centrar nuestra atención en una propiedad importante de las cuerdas. ¿Alguna vez has escuchado la expresión « algunas cosas nunca cambian »? Se podría decir acerca de la sensación cómoda que tienes con un buen amigo , incluso cuando hace mucho que no lo ves. Bueno, en Python, también podemos decir esto acerca de las cadenas. Las cadenas son inmutables. En Python, « inmutable » significa que no se puede cambiar una vez creado y asignado un valor. Vamos a desglosar esto con un ejemplo.  Reproduce el video desde :5:38 y sigue la transcripción5:38 Vamos a asignar la cadena « HELLO » a la variable my_string. Ahora, si queremos cambiar el carácter « E » por una « A » para que my_string tenga el valor « HALLO », entonces podríamos optar por usar la notación de índice. Pero aquí tenemos un error. My_string es inmutable, por lo que no podemos hacer cambios como este. ¡Y ahí lo tienes! Acabas de aprender a indexar y dividir cadenas. También has visto que las cadenas son inmutables.  Reproduce el video desde :6:14 y sigue la transcripción6:14 No puede reasignar caracteres después de que se haya definido una cadena. Próximamente, aprenderemos sobre las operaciones de listas y veremos que las listas se pueden cambiar con la notación de índice . Nos vemos allí.  n Seguridad, hay varias razones por las que podríamos necesitar buscar en una cadena. Por ejemplo, es posible que necesitemos localizar un nombre de usuario en un registro de Seguridad. O bien, si descubrimos que una dirección IP determinada está asociada a un software malicios: agregado a la selección Presiona [CTRL + S] para guardar como nota. Me gusta No me gusta Informar de un problema

