Escriba un algoritmo sencillo

En nuestra vida cotidiana, con frecuencia seguimos reglas para resolver problemas. Como ejemplo sencillo , imagine que quiere una taza de café. Si ha hecho café muchas veces , entonces es probable que siga un proceso para prepararlo. Primero, coge su taza favorita. Luego, pone agua en la cafetera y añade los posos del café. Pulsa el botón de inicio y espera unos minutos. Por último, disfruta de su taza de café recién hecho. 
Incluso si tiene un enfoque diferente para hacer café o no bebe café en absoluto , es probable que siga un conjunto de reglas para completar tareas cotidianas similares. Cuando completa estas tareas rutinarias , está siguiendo un algoritmo. Un algoritmo es un conjunto de reglas que resuelven un problema. En más detalle, un algoritmo es un conjunto de pasos que toma una entrada de un problema , utiliza esta entrada para realizar tareas , y devuelve una solución como salida. Exploremos cómo los algoritmos pueden utilizarse para resolver problemas en Python. Imagine que usted, como analista de Seguridad , tiene una lista de direcciones IP. Quiere extraer los tres primeros dígitos de cada dirección IP , lo que le dará información sobre las redes a las que pertenecen estas direcciones IP. 
Para ello, vamos a escribir un algoritmo que involucra múltiples conceptos de Python que hemos cubierto hasta ahora : bucles, listas y cadenas. Aquí tiene una lista con direcciones IP que están almacenadas como cadenas. Por razones de privacidad, en nuestro ejemplo , no vamos a mostrar las direcciones IP completas. Nuestro objetivo es extraer los tres primeros números de cada dirección y almacenarlos en una nueva lista. Antes de escribir cualquier código Python , vamos a desglosar un enfoque para resolver este problema con un algoritmo. ¿Qué pasaría si tuviera una dirección IP en lugar de una lista entera? Bueno, entonces el problema se simplifica mucho. 
El primer paso para resolver el problema será utilizar el troceado de cadenas para extraer los tres primeros dígitos de una dirección IP. Ahora consideremos cómo aplicarlos a una lista entera. Como segundo paso , utilizaremos un bucle para aplicar esa solución a cada dirección IP de la lista. Previamente, ha aprendido sobre el corte de cadenas , así que vamos a escribir algo de código Python para resolver el problema para una dirección IP. Aquí vamos a empezar con una dirección IP que comienza por 198.567. Y escribiremos unas líneas de código para extraer los tres primeros caracteres. Usaremos la notación entre corchetes para trocear la cadena. 
Dentro de la sentencia print, tenemos la variable address , que contiene la dirección IP que queremos trocear. Recuerde que Python empieza a contar en 0. Para obtener los tres primeros caracteres , empezamos nuestro corte en el índice 0 y continuamos hasta el índice 3. Recuerde, que Python excluye el índice final. En otras palabras, Python devolverá los caracteres en los índices 0 , 1 y 2. Ahora, vamos a ejecutar esto. Obtenemos los tres primeros dígitos de la dirección: 198. 
Ahora que somos capaces de resolver este problema para una dirección IP , podemos poner este código en un bucle y aplicarlo a todas las direcciones IP de la lista original. Antes de hacerlo , introduzcamos un método más que utilizaremos en este código: el método append. El método append añade entradas al final de una lista. Por ejemplo, digamos que mi lista contiene 1 , 2 y 3. Con este código, podemos utilizar el método append para añadir 4 a esta lista. Primero, se nos da la lista de IP. Ahora, estamos listos para extraer los tres primeros caracteres de cada elemento de esta lista. 
Creemos una lista vacía para almacenar los tres primeros caracteres de cada IP de la lista. Ahora podemos empezar el bucle for. Dividamos esto. La palabra `` for '' le dice a Python que estamos a punto de iniciar un bucle for. Entonces elegimos dirección como variable dentro del bucle for , y especificamos la lista llamada IP como iterable. A medida que el bucle se ejecuta, cada elemento de la lista IP será almacenado temporalmente en la variable dirección. Dentro del bucle for, tenemos una línea de código para añadir el trozo de dirección a la lista de redes. 
Desglosando esto, usamos el código que escribimos antes para obtener los tres primeros caracteres de una dirección IP. Usaremos nuestro método append para añadir un elemento al final de una lista. En este caso, estamos añadiendo a la lista de redes. Por último, imprimamos la lista de redes y ejecutemos el código. La variable networks contiene ahora una lista de los tres primeros dígitos de cada dirección IP de la lista original: IP. Eso ha sido un montón de Información. Diseñar algoritmos puede ser todo un reto. 
Es una buena idea dividirlos en problemas más pequeños antes de lanzarse a escribir su código. Continuaremos practicando esta idea en los próximos vídeos. Nos vemos allí. 
