Ataques comunes y su eficaciaEstado: Traducido automáticamente del Inglés
Traducido automáticamente del Inglés
Anteriormente, usted aprendió sobre ataques pasados y presentes que ayudaron a dar forma a la industria de la ciberseguridad. Entre ellos se incluyen el ataque LoveLetter, también llamado virus ILOVEYOU, y el gusano Morris. Uno de los resultados fue la creación de equipos de respuesta, que ahora se denominan comúnmente Equipos de respuesta ante incidentes de seguridad informática (CSIRT). En esta lectura, aprenderá más sobre los métodos de ataque más comunes. Familiarizarse con los diferentes métodos de ataque, y con las tácticas y técnicas en evolución que utilizan los agentes de amenazas, le ayudará a proteger mejor a las organizaciones y a las personas.

Phishing
ElPhishing es el uso de las comunicaciones digitales para engañar a las personas con el fin de que revelen Datos sensibles o implementen software malicioso.

Algunos de los tipos más comunes de ataques de phishing en la actualidad incluyen:

Compromiso de correo electrónico empresarial (BEC): Un agente de amenaza envía un mensaje de correo electrónico que parece proceder de una fuente conocida para realizar una solicitud de información aparentemente legítima, con el fin de obtener una ventaja financiera.

Spear phishing : Ataque malicioso por correo electrónico dirigido a un usuario o grupo de usuarios específico. El correo electrónico parece proceder de una fuente de confianza.

Whaling: Una forma de phishing dirigido. Agentes de amenaza tienen como objetivo a ejecutivos de la empresa para obtener acceso a datos confidenciales.

Vishing : El exploit de la comunicación electrónica de voz para obtener información sensible o hacerse pasar por una fuente conocida.

Smishing : El uso de mensajes de texto para engañar a los usuarios, con el fin de obtener información sensible o hacerse pasar por una fuente conocida.

Software malicioso
Elsoftware malicioso es un software diseñado para dañar dispositivos o redes. Existen muchos tipos de software malicioso. El objetivo principal del software malicioso es obtener dinero o, en algunos casos, una ventaja de inteligencia que pueda utilizarse contra una persona, una organización o un territorio.

Algunos de los tipos de ataques de software malicioso más comunes en la actualidad son:

Virus: Código malicioso escrito para interferir en las operaciones de la computadora y causar daños a los datos y al software. Un virus debe ser iniciado por un usuario (es decir, un agente de amenaza), que transmite el virus a través de un archivo adjunto malicioso o de la descarga de un archivo. Cuando alguien abre el archivo adjunto malicioso o la descarga, el virus se oculta en otros archivos del sistema ahora infectado. Cuando se abren los archivos infectados, permite al virus insertar su propio código para dañar y/o destruir datos en el sistema.

Gusanos: Software malicioso que puede duplicarse y propagarse por los sistemas por sí mismo. A diferencia de un virus, un gusano no necesita ser descargado por un usuario. En su lugar, se autorreplica y se propaga desde una computadora ya infectada a otros dispositivos de la misma red.

Ransomware: Ataque malicioso en el que los agentes de amenazas encriptan los Datos de una organización y exigen un pago para restablecer la accesibilidad.

Software espía: Software malicioso que se utiliza para recopilar y vender Información sin consentimiento. El software espía puede utilizarse para acceder a los dispositivos. Esto permite a los agentes de amenaza recopilar datos personales, como correos electrónicos privados, textos, grabaciones de voz e imágenes y ubicaciones.

Ingeniería social
Laingeniería social es una técnica de manipulación que explota el error humano para obtener información privada, accesibilidad u objetos de valor. El error humano suele ser el resultado de confiar en alguien sin cuestionarlo. La Misión de un agente de amenaza, actuando como ingeniero social, es crear un entorno de falsa confianza y mentiras para explotar al mayor número de personas posible.

Algunos de los tipos más comunes de ataques de ingeniería social en la actualidad incluyen:

Phishing en redes sociales: Un agente de amenaza recopila información detallada sobre su objetivo en los sitios de redes sociales. A continuación, inician un ataque.

Ataque de "agujero de agua": Un agente de amenaza ataca un sitio web visitado con frecuencia por un grupo específico de usuarios.

USB baiting: Un agente de amenaza deja estratégicamente una memoria USB con software malicioso para que un empleado la encuentre e instale, con el fin de infectar una red sin saberlo.

Ingeniería social física: Un agente de amenaza se hace pasar por un empleado, cliente o proveedor para obtener acceso no autorizado a un lugar físico.

Principios de la ingeniería social
La ingeniería social es increíblemente eficaz. Esto se debe a que la gente suele ser confiada y está condicionada a respetar la autoridad. El número de ataques de ingeniería social aumenta con cada nueva aplicación de Redes sociales que permite el acceso público a los datos de las personas. Aunque compartir datos personales -como su ubicación o sus fotos- puede resultar cómodo, también supone un Riesgo.

Entre las razones por las que los ataques de ingeniería social son eficaces se incluyen:

Autoridad: Agentes de amenaza se hacen pasar por personas con poder. Esto se debe a que la gente, en general, ha sido condicionada a respetar y seguir a las figuras de autoridad.

Intimidación: Los Agentes de amenaza utilizan tácticas de intimidación. Esto incluye persuadir e intimidar a las víctimas para que hagan lo que se les dice.

Consenso/Prueba social: Dado que la gente a veces hace cosas que cree que muchos otros están haciendo, los agentes de amenaza utilizan la confianza de los demás para fingir que son legítimos. Por ejemplo, un Agente de amenaza podría intentar obtener acceso a datos privados diciéndole a un empleado que otras personas de la empresa le han dado acceso a esos datos en el pasado.

Escasez: Táctica utilizada para dar a entender que la oferta de bienes o servicios es limitada.

Familiaridad: Agentes de amenaza establecen una falsa conexión emocional con los usuarios que puede ser explotada.

Confianza: Los agentes de amenaza establecen una relación emocional con los usuarios que puede ser explotada a lo largo del tiempo. Utilizan esta relación para desarrollar la confianza y obtener información personal.

Urgencia: Un agente de amenaza persuade a los demás para que respondan rápidamente y sin hacer preguntas.

Puntos clave
En esta lectura, ha aprendido sobre algunos ataques comunes y sus impactos. También aprendió sobre la ingeniería social y por qué tiene tanto éxito. Aunque esto es sólo una breve introducción a los tipos de ataque, tendrá muchas oportunidades a lo largo del Programa para desarrollar aún más su comprensión de cómo identificar y defenderse contra los ataques de ciberseguridad. 