Herramientas para proteger las operaciones de Negocio a negocio (Business-to-Business)

Anteriormente, se le presentaron varias Habilidades técnicas que los analistas de Seguridad necesitan desarrollar. 
También se le presentaron algunas herramientas que los analistas de seguridad de nivel básico pueden tener en su caja de herramientas. 
En esta lectura, aprenderá más sobre cómo las habilidades técnicas y las herramientas ayudan a los analistas de Seguridad a mitigar los 
riesgos.

El kit de herramientas de un analista de nivel básico
Cada organización puede disponer de un juego de herramientas diferente, en función de sus necesidades de Seguridad. Como futuro analista, 
es importante que esté familiarizado con las herramientas estándar del sector y que pueda demostrar su capacidad para aprender a utilizar 
herramientas similares en un posible lugar de trabajo.

Herramientas de administración de información y eventos de seguridad (SIEM):

Una herramienta SIEM es una aplicación que recopila y analiza datos de registro para monitorizar las actividades críticas de una 
organización. Un registro A es un registro de los eventos que se producen en los sistemas de una organización. Dependiendo de la cantidad 
de datos con los que esté trabajando, podría llevarle horas o días filtrar los datos de registro por su cuenta. Las herramientas SIEM 
reducen la cantidad de datos que un analista debe revisar proporcionando alertas para tipos específicos de amenazas, riesgos y 
vulnerabilidades.

Las herramientas SIEM proporcionan una serie de paneles que organizan visualmente los datos en categorías, permitiendo a los usuarios 
seleccionar los datos que desean analizar. Las distintas herramientas SIEM tienen diferentes tipos de paneles que muestran la información 
a la que se tiene acceso.

Las herramientas SIEM también vienen con diferentes opciones de alojamiento, incluyendo on-premise y en la nube. Las organizaciones pueden 
elegir una opción de alojamiento sobre otra basándose en la experiencia de un miembro del equipo de Seguridad. Por ejemplo, debido a que 
una versión alojada en la nube tiende a ser más fácil de configurar, utilizar y mantener que una versión in situ, un Equipo de seguridad 
con menos experiencia puede elegir esta opción para su organización.

Analizadores de protocolos de red (packet sniffers)
Un analizador de protocolos de red, también conocido como rastreador de paquetes, es una herramienta diseñada para capturar y analizar el 
tráfico de datos en una red. Esto significa que la herramienta mantiene un registro de todos los datos que encuentra una computadora dentro 
de la red de una organización. Más adelante en el Programa, tendrá la oportunidad de practicar el uso de algunas herramientas comunes del 
Analizador de protocolos de red (packet sniffer).
