Consulta de eventos con Google SecOps

Chronicle permite buscar y filtrar los datos de registro. En este vídeo, analizaremos el uso del campo de búsqueda de Chronicle para localizar un evento . Chronicle usa el lenguaje YARA-L para definir las reglas de detección. Es un lenguaje informático que se utiliza para crear reglas para buscar en los datos de registro ingeridos. Por ejemplo, puedes usar YARA-L para escribir una regla que detecte actividades específicas relacionadas con la exfiltración de datos valiosos. Con el campo de búsqueda de Chronicle, puedes buscar campos como nombre de host, dominio, IP, URL, correo electrónico nombre de usuario o hash de archivo. En el campo de búsqueda, puede introducir diferentes tipos de búsquedas.

El método de búsqueda predeterminado es usar la búsqueda UDM, que significa Modelo de datos unificado. Busca en datos normalizados. Si no puede encontrar los datos que busca buscando en los datos normalizados , tiene la opción de buscar en los registros sin procesar . La búsqueda de registros sin procesar busca en los registros que no se han normalizado. De nuestro análisis anterior sobre el proceso de SIEM, tal vez recuerde que los registros sin procesar se procesan durante la etapa de normalización. Durante la normalización, toda la información relevante de los registros sin procesar se extrae y formatea , lo que facilita la búsqueda de los datos. Una razón por la que podríamos necesitar buscar registros sin procesar es para encontrar datos que pueden no haberse incluido en los registros normalizados , como campos específicos que no se han normalizado, o para solucionar problemas de ingestión de datos.

Examinemos una búsqueda de UDM para detectar un inicio de sesión fallido con Chronicle. En primer lugar, hagamos clic en el icono del generador de consultas estructuradas para poder realizar una búsqueda de UDM. Escribiré la búsqueda: metadata.event_type = « USER_LOGIN » Y security_result.action = « BLOCK » Analicemos esta búsqueda de UDM. Como estamos buscando datos normalizados , necesitamos especificar una búsqueda que utilice el formato UDM. Los eventos UDM tienen un conjunto de campos comunes. El campo metadata.event_type detalla el tipo de evento. En este caso, le pedimos a Chronicle que busque un evento de actividad de autenticación, un inicio de sesión de usuario.

Luego está AND , que es un operador lógico que le dice al motor de búsqueda que contenga ambos términos. Por último, el campo security_result.action especifica una acción de seguridad, como permitir o bloquear. Aquí, la acción es BLOQUEAR. Esto significa que el inicio de sesión del usuario se bloqueó o falló. Ahora, presionaremos el botón de consulta. Nos centraremos en buscar datos normalizados. Se nos presenta una pantalla con los resultados de la búsqueda.

Hay mucha información aquí. En UDM Search , podemos observar nuestros términos de búsqueda. También hay un cronograma de gráficos de barras que muestra los eventos de inicio de sesión fallidos durante un período. De un vistazo rápido, esto nos da una instantánea de la actividad de inicio de sesión fallida a lo largo del tiempo, lo que nos permite detectar posibles patrones. En la cronología, hay una lista de eventos con marcas de tiempo asociadas a esta búsqueda. Debajo de cada evento, hay un activo , que es el nombre de un dispositivo. Por ejemplo, este evento muestra un inicio de sesión fallido para un usuario llamado alice.

Si hacemos clic en el evento, podemos abrir el registro sin procesar asociado al evento. Podemos interpretar estos registros sin procesar para obtener más detalles sobre la actividad del evento durante la investigación. A la izquierda, están los filtros rápidos. Se trata de campos o valores adicionales que podemos usar para filtrar los resultados de la búsqueda . Por ejemplo, si hacemos clic en: target.ip, se nos da una lista de direcciones IP. Si hacemos clic en una de estas direcciones IP , podemos filtrar los resultados de la búsqueda para que contengan solo esta dirección IP de destino. Esto nos ayuda a encontrar los datos específicos que buscamos y nos ayuda a ahorrar tiempo en el proceso.

¡Gran trabajo! Ahora ya sabe cómo realizar una búsqueda con Chronicle . En la próxima actividad , tendrás la oportunidad de realizar búsquedas con las herramientas de SIEM que acabamos de comentar.
Chronicle permite buscar y filtrar los datos de registro.: agregado a la selección Presiona [CTRL + S] para guardar como nota.
