PASTA: Proceso de Simulación de Ataques y Análisis de Amenazas

Terminemos de explorar el modelado de amenazas echando un vistazo a los escenarios del mundo real. Esta vez, utilizaremos un proceso de modelado de amenazas estándar llamado PASTA. Imagina que una empresa de acondicionamiento físico se prepara para lanzar su primera aplicación para dispositivos móviles: aplicación para dispositivos móviles. Antes de que podamos ponerla en marcha , la empresa pide a su equipo de Seguridad que se asegure de que la aplicación proteja los datos de los clientes. El equipo decide realizar un Modelo de amenazas utilizando el marco PASTA. PASTA es un framework popular de modelado de amenazas que se utiliza en muchos sectores. PASTA es la abreviatura de Proceso para la Simulación de Ataques y el Análisis de Amenazas.

El marco PASTA framework consta de siete etapas. Repasemos cada uno de ellos para ayudar a esta empresa de acondicionamiento físico a preparar su aplicación. La primera etapa del marco del Modelo de amenazas PASTA consiste en definir los objetivos empresariales y de Seguridad. Antes de iniciar el modelo de amenazas, el equipo debe decidir cuáles son sus objetivos. El objetivo principal de nuestro ejemplo con la aplicación de una empresa de acondicionamiento físico es proteger los datos de los clientes. El equipo comienza haciendo muchas preguntas en esta etapa. Deberán entender cosas como la forma en que se maneja la información de identificación personal.

Responder a estas preguntas es clave para evaluar el impacto de las amenazas que encontrarán en el camino. La segunda etapa del marco PASTA consiste en definir el alcance técnico. En este caso, el objetivo del equipo es identificar los componentes de la aplicación que deben evaluarse. Esto es lo que mencionamos anteriormente como la superficie de ataque. En el caso de una aplicación móvil: aplicación para dispositivos móviles, esto incluirá la tecnología que interviene mientras los datos están en reposo y en uso. Esto incluye protocolos de red, controles de Seguridad y otras interacciones de datos. En la tercera fase de PASTA, el trabajo del equipo consiste en descomponer la aplicación.

En otras palabras , necesitamos identificar los controles existentes que protegerán los datos de los usuarios de las amenazas. Esto normalmente significa trabajar con los desarrolladores de la aplicación para producir un diagrama de flujo de datos. Un diagrama como este mostrará cómo los datos pasan del dispositivo de un usuario a la base de datos de la empresa. También identificaría los controles establecidos para proteger estos datos a lo largo del camino. La cuarta etapa de PASTA es la siguiente. El objetivo aquí es realizar un análisis de amenazas. Aquí es donde el equipo adquiere su mentalidad de atacante.

Aquí, se realizan investigaciones para recopilar la información más actualizada sobre el tipo de ataques que se utilizan. Al igual que otras tecnologías, las aplicaciones móviles tienen muchos vectores de ataque. Estos cambian con regularidad, por lo que el equipo consultaría los recursos para mantenerse actualizado. La quinta etapa de PASTA consiste en realizar un análisis de vulnerabilidad. En esta etapa, el equipo investiga más a fondo las posibles vulnerabilidades teniendo en cuenta la raíz del problema. La siguiente es la sexta etapa de PASTA, en la que el equipo lleva a cabo modelos de ataque. Aquí es donde el equipo prueba las vulnerabilidades que se analizaron en la etapa cinco simulando ataques.

Para ello, el equipo crea un árbol de ataque, que parece un diagrama de flujo. Por ejemplo, un árbol de ataques para nuestra app para dispositivos móviles podría tener este aspecto. La información de los clientes, como los nombres de usuario y las contraseñas, es un objetivo. Estos datos normalmente se almacenan en una base de datos. Hemos aprendido que las bases de datos son vulnerables a ataques como la inyección de SQL. Así que agregaremos este vector de ataque a nuestro árbol de ataque. Un actor de amenazas podría explotar las vulnerabilidades causadas por entradas no desinfectadas para atacar este vector.

El equipo de Seguridad usa árboles de ataque como este para identificar los vectores de ataque que deben probarse para validar las amenazas. Esta es solo una rama de este árbol de ataque. Una aplicación, como una aplicación de acondicionamiento físico, suele tener muchas ramas con otros vectores de ataque. La etapa siete de PASTA consiste en analizar el riesgo y el impacto. Aquí, el equipo reúne toda la información que ha recopilado en las etapas uno a seis. En esta etapa, el equipo está en condiciones de hacer recomendaciones informadas de gestión de riesgos a la parte interesada de la empresa que se alineen con sus objetivos. Y con eso, ¡logramos completar un ejercicio de modelado de amenazas basado en el marco PASTA framework!
