Phishing para obtener Información

Los ciberdelincuentes prefieren los ataques que causan la mayor cantidad de daño con el menor esfuerzo. Una de las formas más populares de ingeniería social que cumple con esta descripción es la suplantación de identidad. El Phishing es el uso de comunicaciones digitales para engañar a las personas para que revelen datos confidenciales o desplieguen software malintencionado. El Phishing aprovecha muchas tecnologías de comunicación, pero el término se usa principalmente para describir los ataques que llegan por correo electrónico. Los ataques de Phishing no solo afectan a las personas . También son perjudiciales para las organizaciones. Un solo empleado que caiga en uno de estos trucos puede dar acceso a los sistemas a los atacantes malintencionados.

Una vez dentro, los atacantes pueden explotar datos confidenciales como los nombres de los clientes y los secretos de los productos. Los atacantes que llevan a cabo estos ataques suelen utilizar kits de suplantación de identidad. Un kit de suplantación de identidad es un conjunto de herramientas de software necesarias para lanzar una campaña de suplantación de identidad. Las personas con pocos conocimientos técnicos pueden utilizar uno de estos kits. Cada una de las herramientas del interior está diseñada para evitar ser detectada. Como profesional de la seguridad, debe conocer las tres herramientas principales que contiene un kit de suplantación de identidad, de modo que pueda identificar rápidamente cuándo se están utilizando y ponerle fin El primero son los archivos adjuntos maliciosos. Se trata de archivos que están infectados y pueden dañar los sistemas de la organización.

Los kits de Phishing también incluyen formularios de recopilación de datos falsos. Estos formularios parecen formularios legítimos, como una encuesta. A diferencia de una encuesta real , solicitan información confidencial que normalmente no se solicita en un correo electrónico. El tercer recurso que incluyen son los enlaces web fraudulentos. Se abren a páginas web maliciosas que están diseñadas para parecerse a marcas confiables. A diferencia de los sitios web reales , estos sitios fraudulentos están diseñados para robar información, como las credenciales de inicio de sesión. Los ciberdelincuentes pueden utilizar estas herramientas para lanzar un ataque de phishing de muchas formas.

La más común es a través de correos electrónicos maliciosos. Sin embargo, también pueden usarlos en otras formas de comunicación. Más recientemente, los ciberdelincuentes utilizan el smishing y el vishing para engañar a las personas para que revelen información privada. El smishing es el uso de mensajes de texto para obtener información confidencial o hacerse pasar por una fuente conocida. Probablemente hayas recibido este tipo de mensajes anteriormente. Los mensajes fraudulentos no solo son molestos de recibir, sino que también son difíciles de prevenir. Por eso los envían algunos atacantes.

Algunos mensajes fraudulentos son fáciles de detectar. Pueden mostrar señales de ser malintencionadas, como prometer una recompensa en efectivo por hacer clic en un enlace adjunto en el que no se debe hacer clic. Otras veces, el smishing es difícil de detectar. Los atacantes a veces usan códigos de área locales para parecer legítimos. Algunos piratas informáticos pueden incluso enviar mensajes disfrazados de amigos y familiares de su objetivo para engañarlos y hacer que revelen información confidencial. El vishing es la explotación de la comunicación electrónica de voz para obtener información confidencial o hacerse pasar por una fuente conocida. Durante los ataques de pesca, los delincuentes fingen ser alguien que no son.

Por ejemplo, los atacantes pueden llamar haciéndose pasar por un representante de la empresa. Es posible que digan que hay un problema con tu cuenta . Y pueden ofrecerse a solucionarlo si les proporcionas información confidencial. La mayoría de las organizaciones utilizan algunas medidas de Seguridad básicas para evitar que estos y otros tipos de ataques de suplantación de identidad se conviertan en un problema. Por ejemplo, las políticas contra la suplantación de identidad crean conciencia y alientan a los usuarios a seguir correctamente los procedimientos de Seguridad de los datos. Los recursos de capacitación para empleados también ayudan a informar a los empleados sobre lo que deben buscar cuando un correo electrónico parece sospechoso. Otra línea de defensa contra la suplantación de identidad es proteger las bandejas de entrada de correo electrónico.

Los filtros de correo electrónico se utilizan habitualmente para evitar que los usuarios reciban mensajes dañinos. Por ejemplo, se pueden bloquear direcciones de correo electrónico específicas mediante una lista de bloqueo. Las organizaciones suelen utilizar otros filtros, como las listas de permitidos, para especificar las direcciones IP que están aprobadas para enviar correo dentro de la empresa . Las organizaciones también utilizan sistemas de prevención de intrusiones para buscar patrones inusuales en el tráfico de correo electrónico . Los analistas de seguridad usan herramientas de monitoreo como esta para detectar correos electrónicos sospechosos, ponerlos en cuarentena y generar un registro de eventos. Las campañas de Phishing son formas populares y peligrosas de ingeniería social a las que deben hacer frente las organizaciones de todos los tamaños. Una sola contraseña comprometida que un atacante pueda tener en sus manos puede provocar una costosa violación de datos.

Ahora que está familiarizado con las herramientas que utilizan estos atacantes , está mejor preparado para detectar la suplantación de identidad y prevenirla.

