La importancia de los flujos de tráfico en la Red

En muchas organizaciones, la comunicación en red viaja a través de múltiples redes en diferentes países y a través de diferentes dispositivos. Los datos pueden enviarse y almacenarse involuntariamente en lugares inseguros , como las bandejas de entrada del correo electrónico personal o las plataformas de almacenamiento en la nube. Los usuarios confían en que sus datos se envíen y almacenen de forma segura. Y es el trabajo de los profesionales de la seguridad como usted ayudar a proteger estas comunicaciones en tránsito y en reposo. Posteriormente, puede que recuerde haber aprendido cómo identificar y proteger los activos críticos mediante controles de seguridad como la clasificación y el cifrado de datos. Próximamente, ampliaremos este tema y examinaremos cómo puede utilizarse el análisis del tráfico de red para supervisar la actividad de la red e identificar posibles actividades maliciosas. ¿Qué es el tráfico de red?

El tráfico de red es la cantidad de datos que se mueven a través de una red. Mientras que los datos de red son los datos que se transmiten entre los dispositivos de una red. Dependiendo del tamaño de una red, puede haber un enorme volumen de tráfico de red en un momento dado. Por ejemplo, en una gran organización multinacional, puede haber miles de empleados enviando y recibiendo correos electrónicos en un momento dado. Eso es mucho tráfico de red. Con volúmenes tan grandes de tráfico produciéndose , ¿cómo sabe lo que es un comportamiento normal, o lo que es inusual y requiere ser investigado como un potencial incidente de seguridad? Imagínese estar atrapado en un tráfico inesperado durante su trayecto habitual al trabajo.

Y, a medida que avanza, se da cuenta de que algo inusual causó el tráfico , como una colisión menor de vehículos que ralentizó el flujo esperado. En la carretera , tenemos ciertas expectativas sobre los flujos de tráfico basadas en nuestra experiencia de desplazamiento al trabajo. Los picos de tráfico, como las horas punta de la mañana y de la tarde, son normales y esperados , mientras que el tráfico anormal durante las horas valle revela que ha ocurrido algo inesperado, como una colisión de vehículos. El tráfico de red funciona de la misma manera. Al comprender cómo deberían fluir los datos a través de la red , puede desarrollar una comprensión del flujo de tráfico de red esperado. Al conocer lo que es normal, puede detectar fácilmente lo que es anormal. Podemos detectar anomalías en el tráfico mediante la observación para detectar indicadores de compromiso, también conocidos como IoC, que son pruebas observables que sugieren signos de un posible incidente de seguridad.

Tomemos, por ejemplo, la exfiltración de datos , que es la transmisión no autorizada de datos desde un sistema. Los atacantes utilizan la exfiltración de datos para robar o filtrar datos como nombres de usuario , contraseñas o propiedad intelectual. Al observar el Tráfico de red, podemos determinar si hay algún indicador de compromiso, como grandes volúmenes de tráfico saliente saliendo de un host. Esto es un signo de posible exfiltración de datos que puede ser investigado más a fondo. Comprender y monitorizar el tráfico de red en busca de inconsistencias es un aspecto importante del trabajo de un profesional de la seguridad. Próximamente , exploraremos cómo es un ataque de exfiltración de datos en tiempo real. Nos vemos allí.

