Interpretar las comunicaciones de red con paquetes

Si la captura de paquetes es como interceptar un sobre en el correo, el análisis del paquete es como leer la carta que hay dentro del sobre. Analicemos cómo el análisis de paquetes puede ayudarnos a interpretar y comprender las comunicaciones de red Como ya sabrá, las redes son ruidosas. Hay un enorme volumen de comunicaciones entre los dispositivos en un momento dado. Por este motivo, las capturas de paquetes pueden contener grandes cantidades de comunicaciones de red, lo que dificulta el análisis y lleva mucho tiempo. Como profesional de Seguridad, trabajará contrarreloj para proteger las redes y los sistemas informáticos de posibles ataques. Puede analizar la evidencia de la red en forma de capturas de paquetes para identificar los indicadores de compromiso. Tener la capacidad de filtrar el tráfico de la red mediante rastreadores de paquetes para recopilar información relevante es una habilidad esencial.

Por ejemplo, supongamos que se le asignó la tarea de analizar una captura de paquetes para encontrar cualquier indicio de robo de datos. ¿Cómo harías esto? Con una herramienta de análisis de red, puede filtrar la captura de paquetes para clasificarlos. Esto puede ayudarlo a identificar rápidamente un evento asociado con el robo de datos , como la salida de grandes cantidades de datos de una base de datos. Hay muchos otros filtros que puede aplicar a las capturas de paquetes para encontrar la información que necesita para respaldar una investigación de manera eficiente. Entre los ejemplos de herramientas de análisis de red se incluyen tcpdump y Wireshark. Se accede a tcpdump a través de una línea de comandos mientras Wireshark tiene una interfaz gráfica de usuario o GUI.

Ambas herramientas son útiles para los analistas de Seguridad, y pronto tendrá la oportunidad de explorar ambas. Antes de empezar a usar estas herramientas, analicemos los campos de paquetes en detalle, específicamente, los encabezados IP. Nos vemos allí.
