Anteriormente, usted examinó tres tipos de errores que puede encontrar mientras trabaja en Python y exploró estrategias para depurar estos errores. Esta lectura explora estos conceptos con estrategias adicionales y ejemplos para depurar código Python.

Tipos de errores
Es una parte normal del desarrollo de código en Python recibir mensajes de error o descubrir que el código que estás ejecutando no está funcionando ASÍ. Lo importante es que sepas cómo solucionar los errores cuando se producen. Entender los tres tipos principales de errores puede ayudar. Estos tipos incluyen errores de sintaxis, errores lógicos y excepciones.

Errores de sintaxis
Un error de sintaxis es un error que implica un uso no válido de un lenguaje de programación. Error de sintaxis ocurre cuando hay un error con la sintaxis de Python en sí. Ejemplos comunes de errores de sintaxis incluyen olvidar un signo de puntuación, como un corchete de cierre para una lista o dos puntos después del encabezado de una función.

Cuando ejecutas código con errores de sintaxis, la salida identificará la localización del error con el número de línea y una porción del código afectado. También describe el error. Los errores de sintaxis suelen comenzar con la etiqueta"SyntaxError:". A continuación, sigue una descripción del error. La descripción puede ser simplemente "invalid syntax". O si olvida un paréntesis de cierre en una función, la descripción podría ser "unexpected EOF while parsing". "EOF" significa "fin de archivo".

El siguiente código contiene un error de sintaxis. Ejecútalo y examina su salida:

12
message = "You are debugging a syntax error
print(message)
Restablecer
Aparece el mensaje "SyntaxError: EOL while scanning string literal". "EOL" significa "fin de línea". El mensaje de error también indica que el error se produce en la primera línea. El error se produjo porque faltaba una comilla al final de la cadena de la primera línea. Puede solucionarlo añadiendo esa comilla.

Nota: A veces encontrará la etiqueta de error "IndentationError" en lugar de "SyntaxError". "IndentationError" es una subclase de "SyntaxError" que se produce cuando la sangría utilizada con una línea de código no es sintácticamente correcta. 

Errores lógicos
Un Error lógico es un error que se produce cuando la lógica utilizada en el código produce resultados no deseados. Los errores lógicos pueden no producir mensajes de error. En otras palabras, el código no hará lo que se espera que haga, pero sigue siendo válido para el intérprete.

Por ejemplo, usar el operador lógico incorrecto, como un signo mayor o igual que (>=) en lugar del signo mayor que (>) puede resultar en un error lógico. Python no evaluará una condición como usted pretendía. Sin embargo, el código es válido, por lo que se ejecutará sin un mensaje de error.

El siguiente ejemplo muestra un mensaje relacionado con si un usuario ha alcanzado o no un número máximo de cinco intentos de inicio de sesión. La condición en la sentencia if debería ser login_attempts < 5, pero está escrita como login_attempts >= 5. Se ha asignado un valor de 5 a login_attempts para que pueda explorar lo que muestra en ese caso:

12345
login_attempts = 5
if login_attempts >= 5:
    print("User has not reached maximum number of login attempts.")
else:
    print("User has reached maximum number of login attempts.")
Restablecer
La salida muestra el mensaje "User has not reached maximum number of login attempts." Sin embargo, esto no es cierto ya que el número máximo de intentos de inicio de sesión es cinco. Esto es un Error lógico.

Los errores lógicos también pueden producirse cuando se asigna un valor incorrecto en una condición o cuando un error con la sangría hace que una línea de código se ejecute de una forma que no estaba prevista.

Excepciones
Una excepción es un error que implica que el código no puede ejecutarse aunque sea sintácticamente correcto. Esto ocurre por varias razones.

Una causa común de una excepción es cuando el código incluye una variable que no ha sido asignada o una función que no ha sido definida. En este caso, su salida incluirá "NameError" para indicar que se trata de un error de nombre. Después de ejecutar el siguiente código, utilice el mensaje de error para determinar qué variable no fue asignada:

12345678
username = "elarson"
month = "March"
total_logins = 75
failed_logins = 18
print("Login report for", username, "in", month)
print("Total logins:", total_logins)
print("Failed logins:", failed_logins)
print("Unusual logins:", unusual_logins)
Restablecer
La salida indica que hay un "NameError" que involucra la variable unusual_logins. Puede solucionarlo asignando un valor a esta variable.

Además de los errores de nombre, se muestran los siguientes mensajes para otros tipos de excepciones:

"IndexError": Un error de índice ocurre cuando se coloca un índice en notación entre corchetes que no existe en la secuencia referenciada. Por ejemplo, en la lista usernames = ["bmoreno", "tshah", "elarson"], los índices son 0, 1, y 2. Si se hace referencia a esta lista con la sentencia print(usernames[3]), se produciría un error de índice.

"TypeError": Se produce un error de tipo al utilizar un tipo de datos incorrecto. Por ejemplo, si intentara realizar un cálculo matemático sumando un valor de cadena a un entero, obtendría un error de tipo.

"FileNotFound": Un error de archivo no encontrado se produce al intentar abrir un archivo que no existe en la ubicación especificada.

Estrategias de depuración
Ten en cuenta que si tienes varios errores, el intérprete de Python mostrará mensajes de error de uno en uno, empezando por el primer error que encuentre. Después de corregir ese error y ejecutar el código de nuevo, el intérprete mostrará otro mensaje para el siguiente error de sintaxis o excepción que encuentre.

Cuando se trata de errores de sintaxis, los mensajes de error que recibe en la salida generalmente le ayudarán a solucionar el error. Sin embargo, en el caso de errores lógicos y excepciones, pueden ser necesarias estrategias adicionales.

Depuradores
En este curso, has estado ejecutando código en un entorno de Notebook. Sin embargo, puedes escribir código Python en un Entorno de desarrollo integrado (IDE). Un IDE (entorno de desarrollo integrado) es una aplicación de software para escribir código que proporciona asistencia de edición y herramientas de corrección de errores. Muchos IDE ofrecen herramientas de detección de errores en forma de depurador. Un depurador es una herramienta de software que ayuda a localizar el origen de un error y a evaluar sus causas.

En los casos en que no se puede encontrar la línea de código que está causando el problema, los depuradores ayudan a reducir el origen del error en el programa. Para ello, utilizan puntos de interrupción. Los puntos de interrupción son marcadores colocados en determinadas líneas de código ejecutable que indican qué secciones de código deben ejecutarse al depurar.

Algunos depuradores también tienen una característica que le permite comprobar los valores almacenados en las variables a medida que cambian a lo largo de su código. Esto es especialmente útil en el caso de errores lógicos, ya que permite localizar dónde han cambiado involuntariamente los valores de las variables.

Logotipo de Gemini Code Assist
Los recientes avances en IA han abierto muchas oportunidades para mejorar los IDE con una potente asistencia de codificación consciente del contexto. Se trata de herramientas que se integran directamente en el IDE o en el entorno de codificación para proporcionar una experiencia de codificación más fluida. Por ejemplo, 
Gemini Code Assist
 es una herramienta de IA gratuita que se integra en IDE populares como Visual Studio Code y JetBrains. Funciona como un asistente que puede ayudar a analizar el código y encontrar errores, sugerir modificaciones y también interactuar de forma conversacional para responder a muchas otras preguntas, ya sean técnicas o más conceptuales. 

Estas herramientas se están convirtiendo rápidamente en indispensables para los programadores y los profesionales de la ciberseguridad, ya que facilitan y aceleran los flujos de trabajo, pero si decides utilizarlas, recuerda que esta tecnología aún está evolucionando. Las sugerencias, el código o las explicaciones proporcionadas pueden no ser siempre perfectamente precisas, óptimas o seguras. Revise y valide siempre cualquier resultado generado por IA antes de ejecutar programas o confiar en la información. Trate la ayuda de la IA como un copiloto útil, pero mantenga la supervisión y la responsabilidad de su código final.

Utilice instrucciones de impresión
Otra estrategia de depuración consiste en incorporar sentencias de impresión temporales diseñadas para identificar el origen del error. Deberías incorporar estratégicamente estas sentencias de impresión para imprimir en varios puntos del código. Puede especificar números de línea así como texto descriptivo sobre la ubicación.

Por ejemplo, puede tener un código destinado a añadir nuevos usuarios a una lista de aprobados y luego mostrar la lista de aprobados. El código no debería añadir usuarios que ya están en la lista de aprobados. Si analizas la salida de este código después de ejecutarlo, te darás cuenta de que hay un error lógico:

123456789
new_users = ["sgilmore", "bmoreno"]
approved_users = ["bmoreno", "tshah", "elarson"]
def add_users():
    for user in new_users:
        if user in approved_users:
            print(user,"already in list")
        approved_users.append(user)
add_users()
print(approved_users)
Restablecer
Aunque aparece el mensaje "bmoreno already in list", se añade una segunda instancia de "bmoreno" a la lista. En el código siguiente, se han añadido sentencias print al código. Al ejecutarlo, puede examinar lo que se imprime:

123456789101112
new_users = ["sgilmore", "bmoreno"]
approved_users = ["bmoreno", "tshah", "elarson"]
def add_users():
    for user in new_users:
        print("line 5 - inside for loop")
        if user in approved_users:
            print("line 7 - inside if statement")
            print(user,"already in list")
        print("line 9 - before .append method")
        approved_users.append(user)

Restablecer
La sentencia print "line 5 - inside for loop" sale dos veces, indicando que Python ha entrado en el bucle for para cada nombre de usuario en new_users. Esto es lo esperado. Además, la sentencia print "line 7 - inside if statement" sólo imprime una vez, y esto también es lo esperado porque sólo uno de estos nombres de usuario ya estaba en approved_users.

Sin embargo, la sentencia print "line 9 - before .append method" sale dos veces. Esto significa que el código llama al método .append() para ambos nombres de usuario aunque uno ya esté en approved_users. Esto ayuda a aislar el Error lógico a esta área. Esto puede ayudarte a darte cuenta de que la línea de código approved_users.append(user) debería ser el cuerpo de una sentencia else para que sólo se ejecute cuando user no esté en approved_users.

Puntos clave
Hay tres tipos principales de errores que encontrarás mientras codificas en Python. Errores de sintaxis implican un uso inválido del lenguaje de programación. Errores lógicos ocurren cuando la lógica producida en el código produce resultados no deseados. Las excepciones implican código que no puede ejecutarse aunque sea sintácticamente correcto. Recibirá mensajes de error para errores de sintaxis y excepciones que pueden ayudarle a solucionar estos errores. Además, el uso de depuradores y la inserción de sentencias de impresión pueden ayudarle a identificar errores lógicos y a depurar más las excepciones.
