Analizar un archivo de texo en Python

Ahora que ya sabe cómo importar archivos de texto en Python , vamos a ir un paso más allá y aprender a darles una estructura. Esto nos permitirá analizarlos con mayor facilidad. Este proceso suele denominarse análisis sintáctico. El análisis sintáctico es el proceso de convertir datos en un formato más legible. Para ello, vamos a juntar todo lo que hemos aprendido sobre listas y cadenas y aprender otro método para trabajar con cadenas en Python. El método que necesitamos es el método split. El método split convierte una cadena en una lista. 
Lo hace separando la cadena basándose en un carácter especificado. O, si no se pasa ningún argumento , cada vez que encuentra un espacio en blanco , separa la cadena. Así, una división convertiría la cadena `` ¡Estamos aprendiendo sobre análisis sintáctico! '' en esta lista. Estamos utilizando el método de división para separar las cadenas en trozos más pequeños que podamos analizar más fácilmente que un gran bloque de texto. En este vídeo, trabajaremos con un ejemplo de registro de seguridad en el que cada línea representa un nuevo punto de datos. Para almacenar estos puntos en una lista , queremos separar el texto en función de la nueva línea . 
Python considera que una nueva línea es un tipo de espacio en blanco. Podemos usar el método split sin pasar un argumento. Empezaremos con nuestro código del vídeo anterior. Recuerde, usamos este código para abrir un archivo y luego leerlo en una cadena. Ahora, dividamos esa cadena en una lista usando el método split y luego imprimamos la salida. Después de ejecutarlo , Python da como salida una lista de nombres de usuario en lugar de una gran cadena de ellos . Si queremos guardar esta lista , tendríamos que asignarla a otra variable. 
Por ejemplo, podemos llamar a la variable nombresdeusuario. Y luego lo ejecutaremos de nuevo. Y ahora esta lista puede reutilizarse en otro código. ¡Felicidades! Acaba de aprender lo básico de parsear un archivo de texto en Python. En los próximos vídeos, vamos a explorar técnicas que nos ayuden a trabajar más a fondo con datos en Python. 
