Trabajar con archivos en Python

Anteriormente exploró cómo abrir archivos en Python, así como la forma de leerlos y escribir en ellos. También examinó cómo ajustar la estructura del contenido de los archivos a través del método .split(). En esta lectura, revisará el método .split(), y también aprenderá un método adicional que puede ayudarle a trabajar con el contenido de los archivos.

Análisis sintáctico
Parte del trabajo con archivos implica estructurar su contenido para satisfacer sus necesidades. Análisis sintáctico es el proceso de convertir los Datos a un formato más legible. Los Datos pueden necesitar ser más legibles de un par de maneras diferentes. En primer lugar, ciertas partes de su código Python pueden requerir la modificación a un formato específico. Al convertir los Datos a este formato, permite a Python procesarlos de una forma específica. En segundo lugar, los programadores necesitan leer e interpretar los resultados de su código, y el análisis sintáctico también puede hacer que los datos sean más legibles para ellos.

Entre los métodos que pueden ayudarle a analizar sus datos se incluyen .split() y .join().

.split()
Conceptos básicos de .split()
El método .split() convierte una cadena en una lista. Separa la cadena en función de un carácter especificado que se pasa a .split() como argumento.

En el siguiente ejemplo, los nombres de usuario de la cadena approved_users están separados por una coma. Por esta razón, una cadena que contiene la coma (",") se pasa a .split() para analizarla en forma de lista. Ejecute este código y analice los diferentes contenidos de approved_users antes y después de que se le aplique el método .split():

1234
approved_users = "elarson,bmoreno,tshah,sgilmore,eraab"
print("before .split():", approved_users)
approved_users = approved_users.split(",")
print("after .split():", approved_users)
Restablecer
Antes de aplicar el método .split() a approved_users, éste contiene una cadena, pero después de aplicarlo, esta cadena se convierte en una lista.

Si no pasa un argumento a .split(), éste separará la cadena cada vez que encuentre un espacio en blanco.

Nota: Python considera espacios en blanco una gran variedad de caracteres. Estos caracteres incluyen espacios entre caracteres, retornos para nuevas líneas y otros.

El siguiente ejemplo muestra cómo una cadena de nombres de usuario separados por espacios puede dividirse en una lista mediante el método .split():

1234
removed_users = "wjaffrey jsoto abernard jhill awilliam"
print("before .split():", removed_users)
removed_users = removed_users.split()
print("after .split():", removed_users)
Restablecer
Como no se pasa un argumento a .split(), Python divide la cadena removed_users en cada espacio al separarla en una lista.

Aplicación de .split() a archivos
El método .split() le permite trabajar con el contenido de un archivo como una lista después de haberlo convertido en una cadena mediante el método .read(). Esto resulta útil de diversas maneras. Por ejemplo, si desea iterar a través del contenido del archivo en un bucle for, esto puede hacerse fácilmente cuando se convierte en una lista.

El siguiente código abre el archivo "update_log.txt". A continuación, lee todo el contenido del archivo en la variable updates como una cadena y divide la cadena en la variable updates en una lista mediante la creación de un nuevo elemento en cada espacio en blanco:

123
with open("update_log.txt", "r") as file:
    updates = file.read()
updates = updates.split()
Después de esto, a través de la variable updates, puede trabajar con el contenido del archivo "update_log.txt" en partes de su código que requieran que esté estructurado como una lista.

Nota: Debido a que la línea que contiene .split() no tiene sangría como parte de la sentencia with, el archivo se cierra primero. Cerrar un archivo tan pronto como ya no sea necesario ayuda a mantener la legibilidad del código. Una vez que un archivo se lee en la variable updates, ya no se necesita y puede cerrarse.

.join()
Conceptos básicos de .join()
Si necesita convertir una lista en una cadena, también existe un método para ello. El método .join() concatena los elementos de un iterable en una cadena. La sintaxis utilizada con .join() es distinta de la utilizada con .split() y otros métodos con los que ha trabajado, como .index().

En métodos como .split() o .index(), usted añade el método a la cadena o lista con la que está trabajando y luego pasa otros argumentos. Por ejemplo, el Código usernames.index(2), anexa el método .index() a la variable usernames, que contiene una lista. Pasa 2 como argumento para indicar qué elemento debe devolver.

Sin embargo, con .join(), debe pasar como argumento la lista que desea concatenar en una cadena. Añade .join() al carácter con el que desea separar cada elemento una vez unidos en una cadena.

Por ejemplo, en el código siguiente, la variable approved_users contiene una lista. Si desea unir esa lista en una cadena y separar cada elemento con una coma, puede utilizar ",".join(approved_users). Ejecute el código y examine lo que devuelve:

1234
approved_users = ["elarson", "bmoreno", "tshah", "sgilmore", "eraab"]
print("before .join():", approved_users)
approved_users = ",".join(approved_users)
print("after .join():", approved_users)
Restablecer
Antes de que se aplique .join(), approved_users es una lista de cinco elementos. Después de aplicarlo, es una cadena con cada nombre de usuario separado por una coma.

Nota: Otra forma de separar elementos cuando se utiliza el método .join() es utilizar "\n", que es el carácter de nueva línea. El carácter "\n" indica que hay que separar los elementos colocándolos en nuevas líneas.

Aplicación de .join() a archivos
Al trabajar con archivos, también puede ser necesario volver a convertir su contenido en una cadena. Por ejemplo, puede utilizar el método .write(). El método .write() escribe datos de cadena en un archivo. Esto significa que si ha convertido el contenido de un archivo en una lista mientras trabajaba con él, tendrá que volver a convertirlo en una cadena antes de utilizar .write(). Para ello puede utilizar el método .join().

Ya ha examinado cómo podría aplicarse .split() al contenido del archivo "update_log.txt" una vez convertido en cadena mediante .read() y almacenado como updates:

123
with open("update_log.txt", "r") as file:
    updates = file.read()
updates = updates.split()
Una vez que haya terminado de realizar operaciones utilizando la lista de la variable updates, es posible que desee sustituir "update_log.txt" por el nuevo contenido. Para ello, primero tiene que volver a convertir las actualizaciones en una cadena mediante .join(). A continuación, puede abrir el archivo mediante una sentencia with y utilizar el método .write() para escribir la cadena updates en el archivo:

123
updates = " ".join(updates)
with open("update_log.txt", "w") as file:
    file.write(updates)
El Código " ".join(updates) indica que separe cada uno de los elementos de la lista en updates con un espacio una vez unidos de nuevo en una cadena. Y como "w" se especifica como segundo argumento de open(), Python sobrescribirá el contenido de "update_log.txt" con la cadena que se encuentra actualmente en la variable updates.

Puntos clave
Un elemento importante del trabajo con archivos es poder analizar los datos que contienen. Análisis sintáctico significa convertir los datos a un formato legible. Los métodos .split() y .join() son ambos útiles para analizar datos. El método .split() le permite convertir una cadena en una lista, y el método .join() le permite convertir una lista en una cadena.
