Desarrollar un algoritmo de análisis sintáctico en Python

Ahora vamos a unir todas las piezas para importar un archivo , analizarlo e implementar un algoritmo simple que nos ayude a detectar intentos de inicio de sesión sospechosos. En este vídeo, queremos crear un programa que se ejecute cada vez que un usuario nuevo inicie sesión y compruebe si ese usuario ha tenido tres o más intentos fallidos de inicio de sesión. Primero, analicemos la estructura de nuestros insumos para construir una estrategia para desarrollar nuestro programa. Tenemos un archivo de registro almacenado en formato.txt que contiene un nombre de usuario por línea. Cada nombre de usuario representa un intento fallido de inicio de sesión. Por lo tanto, cuando un usuario inicia sesión, queremos que nuestro programa compruebe su nombre de usuario y cuente cuántas veces ese nombre de usuario aparece en nuestro archivo de registro. Si ese nombre de usuario se repite tres o más veces, el programa devuelve una alerta. 
Empezaremos con el código que importa el archivo de intentos de registro lo divide y lo almacena en una variable denominada usernames. Intentemos imprimir los nombres de usuario de la variable para comprobar su contenido. Vamos a ejecutar esto. ¡Perfecto! Esto es exactamente lo que esperábamos. La variable usernames está lista para usarse en nuestro algoritmo. Ahora desarrollemos una estrategia para contar las apariciones de nombres de usuario en la lista. 
Empezaremos con los ocho primeros elementos de la lista de nombres de usuario. Observamos que hay dos veces el nombre de usuario « eraab » en la lista, pero ¿cómo le diríamos a Python que lo cuente? Implementaremos un bucle for que recorre en iteración cada elemento. Vamos a representar la variable loop con una flecha. También definiremos una variable de contador que comience en 0. Por lo tanto, nuestro bucle for comienza con el nombre de usuario « elarson ». En cada elemento, Python pregunta : « ¿Es este elemento igual a la cadena 'eraab'? 
» Si la respuesta es sí, el contador sube uno. Si no lo es, entonces el contador permanece igual. Como « elarson » no es lo mismo que « eraab », el contador sigue siendo 0. Luego, pasamos al siguiente elemento. Nos encontramos con nuestra primera aparición de « eraab ». En este punto, el contador aumenta en 1. Al pasar al siguiente elemento, encontramos otra aparición de « eraab » , por lo que volvemos a aumentar nuestro contador en 1. 
Eso significa que nuestro contador está ahora en 2. Continuaremos con este proceso para el resto de la lista. Ahora que conocemos la solución, hablemos de cómo implementarla en Python. La solución del problema en Python implicará un bucle for , una variable de contador y una sentencia if. Volvamos a nuestro código. Crearemos una función que cuente los intentos fallidos de inicio de sesión de un usuario. Primero, definamos nuestra función. 
Lo llamaremos login_check(). Se necesitan dos parámetros. La primera se llama login_list. Esto se usará para la lista de intentos fallidos de inicio de sesión. El segundo se llama current_user. Se utilizará para el usuario que inicie sesión. Dentro de esta función, empezamos por definir la variable contador y establecemos su valor en 0. 
Ahora iniciamos el bucle for. Usaremos i como nuestra variable de bucle e iremos recorriendo la lista de inicio de sesión. En otras palabras, a medida que el bucle se repita , recorrerá todos los intentos fallidos de inicio de sesión de la lista. Directamente dentro del bucle for, iniciamos la sentencia if. La sentencia if comprueba si nuestra variable de bucle es igual al current_user que estamos buscando. Si esta condición es verdadera, queremos añadir 1 al contador. Ya casi hemos terminado con nuestro algoritmo. 
Ahora, solo necesitamos la sentencia if-else final para imprimir la alerta. Si el contador suma 3 o más, debemos decirle al usuario que su cuenta está bloqueada para que no pueda iniciar sesión. También escribiremos una instrucción else para los usuarios que puedan iniciar sesión. ¡Nuestro algoritmo está completo! Probemos nuestra nueva función con un nombre de usuario de ejemplo. Podemos sacar algunos de los nombres de usuario de la lista y probar nuestra función con ellos. Usemos el primer nombre de la lista. 
Vamos a ejecutar el código. Según nuestro código , este usuario puede iniciar sesión. Tienen menos de tres intentos fallidos de inicio de sesión. Ahora volvamos a nuestro usuario « eraab ». Recuerde que tenían dos entradas en la lista de los ocho primeros nombres en nuestros intentos fallidos de inicio de sesión. ¿Crees que podrán iniciar sesión? Cuando corremos , recibimos un mensaje de « cuenta bloqueada ». 
Esto significa que tuvieron tres o más intentos fallidos de inicio de sesión. ¡ Excelente trabajo! Acaba de desarrollar su primer algoritmo de Seguridad que incluye un registro. A medida que vaya adquiriendo habilidades, aprenderá cómo hacer que este algoritmo sea más eficiente, pero esta solución funciona bien por ahora. En este vídeo, resumimos todo lo que hemos aprendido hasta ahora , desde las operaciones de listas hasta el desarrollo de algoritmos, pasando por el análisis de archivos. Lo hicimos mientras creábamos un algoritmo que podemos aplicar en un contexto de Seguridad. 

