Tipos de uniones


Bienvenido de nuevo. Espero que haya disfrutado trabajando con las uniones internas. En el vídeo y los ejercicios anteriores, vimos cómo las uniones internas pueden ser útiles al devolver sólo los registros que comparten un valor en determinadas columnas. Sin embargo, en algunas situaciones, es posible que necesitemos todas las entradas de una o ambas tablas. Aquí es donde necesitamos utilizar las uniones externas. Existen tres tipos de uniones externas: LEFT JOIN, RIGHT JOIN y FULL OUTER JOIN. Similar a las uniones internas, las uniones externas combinan dos tablas; sin embargo, no necesitan necesariamente una coincidencia entre columnas para devolver una fila.

Qué filas se devuelven depende del tipo de unión. LEFT JOIN devuelve todos los registros de la primera tabla, pero sólo devuelve filas de la segunda tabla que coincidan en una columna especificada. Al igual que hicimos en el vídeo anterior, vamos a examinar este tipo de unión observando sólo cuatro filas de dos tablas con un número reducido de columnas. Employees es la tabla izquierda, o la primera tabla, y machines es la tabla derecha, o la segunda tabla. Unámonos en employee_id. Hay un valor coincidente en esta columna para dos de los cuatro registros. Cuando ejecutamos la unión, SQL devuelve estas filas con el valor coincidente, todas las demás filas de la tabla izquierda y todas las columnas de ambas tablas.

Los registros de la tabla de empleados que no coincidían pero que se devolvieron mediante el LEFT JOIN contienen valores NULOS en columnas que procedían de la tabla de máquinas. A continuación, hablemos de las uniones derechas. La RIGHT JOIN devuelve todos los registros de la segunda tabla pero sólo devuelve las filas de la primera tabla que coincidan en una columna especificada. Con una RIGHT JOIN sobre el ejemplo anterior, el resultado completo devuelve las filas coincidentes de ambas, todas las filas de la segunda tabla y todas las columnas de ambas tablas. Para los valores que no existen en ninguna de las tablas, nos quedamos con un valor NULO. Por último, hablaremos de las uniones externas completas. FULL OUTER JOIN devuelve todos los registros de ambas tablas. Utilizando nuestro mismo ejemplo, un FULL OUTER JOIN devuelve todas las columnas de todas las tablas.

Si una fila no tiene un valor para una columna concreta, devuelve NULL. Por ejemplo, la tabla máquinas no tiene ninguna fila con employee_id 1190, por lo que los valores para esa fila y las columnas que proceden de la tabla máquinas es NULL. Para implementar left joins, right joins, y full outer joins en SQL, se utiliza la misma estructura sintáctica que la de INNER JOIN pero se utilizan estas palabras clave: LEFT JOIN, RIGHT JOIN, y FULL OUTER JOIN. Como analista de seguridad, no es necesario que se las sepa todas de memoria. Una vez que entienda el tipo de unión que necesita, podrá buscar y encontrar rápidamente toda la información que necesita para ejecutar estas consultas. Con esta información sobre las uniones, hemos cubierto ahora una información muy importante que necesitará como analista de seguridad utilizando SQL. Gracias por acompañarme en este vídeo.

