Consulta de bases de datos con SQL

Como analista de Seguridad, necesitará estar familiarizado tanto con las bases de datos como con las herramientas utilizadas para acceder a ellas. Ahora que conocemos los conceptos básicos de las bases de datos, vamos a centrarnos en una importante herramienta utilizada para trabajar con ellas, SQL, y aprender más sobre cómo pueden utilizarla los analistas como usted. SQL, o como también se pronuncia, S-Q-L, son las siglas en inglés de Lenguaje de Consulta Estructurado. SQL es un lenguaje de programación utilizado para crear, interactuar y solicitar información a una base de datos. Antes de aprender más sobre SQL, debemos definir qué significa consulta. Una consulta es una solicitud de datos de una tabla de una base de datos o de una combinación de tablas. Casi todas las bases de datos relacionales se basan en alguna versión de SQL para consultar datos.

Las distintas versiones de SQL sólo presentan ligeras diferencias en su estructura, como dónde colocar las comillas. Sea cual sea la variedad de SQL que utilice, descubrirá que es una herramienta muy importante en su trabajo como analista de seguridad. En primer lugar, hablemos de cómo SQL puede ayudarle a recuperar registros. Un registro es un registro de los eventos que se producen en los sistemas de una organización. Como analista de Seguridad, es posible que se le encargue revisar registros por varias razones. Por ejemplo, algunos registros podrían contener detalles sobre las máquinas utilizadas en una empresa, y como analista, necesitaría encontrar aquellas máquinas que no estuvieran configuradas correctamente. Otros registros podrían describir a los visitantes de su sitio web o aplicación web y las tareas que realizan.

En ese caso, podría estar buscando patrones inusuales que puedan apuntar a una actividad maliciosa. Los registros de seguridad suelen ser muy grandes y difíciles de procesar. Hay millones de puntos de datos y lleva mucho tiempo encontrar lo que necesita. ¡Pero aquí es donde entra SQL! Puede buscar entre millones de puntos de datos para extraer las filas de datos relevantes mediante una consulta que se ejecuta en cuestión de segundos. Es bastante útil, ¿verdad? SQL también es un lenguaje muy común utilizado para el análisis básico de datos, otro conjunto de habilidades que le diferenciarán como analista de seguridad.

Como analista de seguridad, puede utilizar el filtrado de SQL para encontrar datos que respalden decisiones relacionadas con la seguridad y analizar cuándo las cosas pueden ir mal. Por ejemplo, puede identificar qué máquinas no han recibido el último parche. Esto es importante porque los parches son actualizaciones que ayudan a protegerse contra los ataques. Como otro ejemplo, puede utilizar SQL para determinar el mejor momento para actualizar una máquina en función de cuándo se utiliza menos. Ahora que sabemos por qué SQL es importante para nosotros, vamos a empezar a realizar consultas básicas a una Base de datos de muestra. Esto es definitivamente emocionante, y nos vemos en el próximo vídeo.
