Resumen de la actividad

Ahora que se le han presentado las superficies de ataque y los vectores de ataque, puede detenerse un momento y reflexionar sobre lo que está aprendiendo. En esta autorreflexión, pensará en cómo estos factores pueden ayudarle a identificar amenazas y a responder a preguntas breves.

Ha aprendido muchas habilidades y conceptos en este curso. Completar esta autorreflexión le ayudará a comprender cómo podría utilizar lo que ha aprendido para diferentes tareas y funciones en el ámbito de la seguridad. Responder y formular preguntas en esta autorreflexión le ayudará a reforzar lo que ha aprendido, por lo que le resultará más fácil recordarlo más adelante.

Repase los pasos para aplicar una mentalidad de atacante

Anteriormente, aprendió que aplicar una mentalidad de atacante a cualquier situación empieza por preguntarse: "¿Cómo explotaría este vector?" Para ello deberá tener en cuenta dos elementos: la superficie de ataque y sus vectores de ataque.

Recuerde, una superficie de ataque incluye todas las vulnerabilidades potenciales que un actor de amenaza podría explotar. Un vector de ataque es la vía que utiliza un atacante para penetrar las defensas de seguridad de una superficie de ataque.

Después de considerar estos elementos, puede seguir un proceso paso a paso para aplicar una mentalidad de atacante:

Identificar un objetivo

Determine cómo se puede acceder al objetivo

Evalúe los vectores de ataque que pueden explotarse

Encuentre las herramientas y los métodos de ataque

Reflexión

Considere lo que ha repasado sobre la aplicación de una mentalidad de atacante en relación con la seguridad de su entorno doméstico:

¿Cuáles son las superficies de ataque de un hogar? ¿Son físicas o digitales? ¿Cuáles son sus vulnerabilidades? ¿Están actualmente expuestas a riesgos?

1.
Pregunta 1
Ahora, escriba 2-3 frases (40-60 palabras) que describan características importantes sobre las superficies de ataque de su casa. Escriba su respuesta en el cuadro de texto.




