Crear y modificar directorios y archivos


¡Hagamos algunas ramas! ¿Qué quiero decir con eso? Bueno, en un vídeo anterior , 
hablamos de los directorios raíz y de cómo otros subdirectorios se ramifican a partir del directorio raíz. 
Pensemos de nuevo en el sistema de directorios de archivos como un árbol. Los subdirectorios son las ramas del árbol. 
Todos están conectados desde la misma raíz pero pueden crecer hasta formar un árbol complejo. 
En este vídeo, crearemos directorios y archivos y aprenderemos a modificarlos. 
Cuando se trata de trabajar con datos en Seguridad, la organización es clave. 
Si sabemos dónde se encuentra la información , es más fácil detectar problemas y mantener la información segura. 
En un vídeo anterior , ya hemos hablado de la navegación entre directorios , pero dediquemos un momento a examinarlos más detenidamente. 
Es posible que esté familiarizado con el concepto de carpetas para organizar la información. 
En Linux, tenemos directorios. Los directorios ayudan a organizar los archivos y subdirectorios. 
Por ejemplo, dentro de un directorio de informes , un analista puede necesitar crear dos subdirectorios : 
uno para los borradores y otro para los informes finales. 
Ahora que sabemos por qué necesitamos directorios , 
echemos un vistazo a algunos comandos esenciales de Linux para administrar directorios y archivos. 
En primer lugar, tomemos nota de los comandos para crear y eliminar directorios. 
El comando mkdir crea un directorio nuevo. Por el contrario, rmdir elimina o borra un directorio. 
Una característica útil de este comando es su advertencia integrada que le permite saber que un directorio no está vacío. 
Esto evita la eliminación accidental de archivos. 
A continuación, usará otros comandos para crear y eliminar archivos. 
El comando touch crea un archivo nuevo y, a continuación, el comando rm elimina o elimina un archivo. 
Y por último, tenemos nuestros comandos para copiar y mover archivos o directorios. 
El comando mv mueve un archivo o directorio a una nueva ubicación y cp copia un archivo o directorio a una nueva ubicación. 
Ahora estamos listos para probar estos comandos. 
En primer lugar, usemos el comando pwd y, a continuación, mostremos los nombres de los archivos y directorios 
del directorio de analistas con el comando ls. 
Imagina que ya no necesitamos el directorio oldreports que aparece entre el contenido del archivo. 
Veamos cómo eliminarlo. Ingresamos el comando rmdir y lo seguimos con el nombre del directorio que queremos eliminar: oldreports. 
Podemos usar el comando ls para confirmar que los informes antiguos se han eliminado y ya no aparecen en el contenido. 
Ahora, hagamos otro cambio. 
Queremos un nuevo directorio para los borradores de informes. 
Necesitamos usar el comando: mkdir y especificar un nombre para este directorio: borradores. 
Si volvemos a introducir ls, veremos que los borradores del nuevo directorio están incluidos en el contenido del directorio de analistas. 
Cambiemos a este nuevo directorio ingresando: cd drafts . 
Si ejecutamos ls , no devuelve ningún resultado , lo que indica que este directorio está vacío actualmente. 
Pero a continuación, le añadiremos algunos archivos. 
Supongamos que queremos elaborar nuevos informes sobre los parches del sistema operativo y el correo electrónico instalados recientemente. 
Para crear estos archivos, ingresamos: touch email_patches.txt y luego: touch OS_patches.txt. La

ejecución de ls indica que estos archivos están ahora en el directorio de borradores. 
¿Qué pasa si nos damos cuenta de que solo necesitamos un nuevo informe sobre los parches del sistema operativo 
y queremos eliminar el informe de parches de correo electrónico? 
Para hacer esto, ingresamos el comando rm y especificamos el archivo a eliminar como: email_patches.txt. 
Al ejecutar ls, se confirma que se ha eliminado. Ahora, centrémonos en nuestros comandos para mover y copiar. 
Nos dimos cuenta de que tenemos un archivo llamado política de correo electrónico en la carpeta 
de informes que actualmente está en formato de borrador. 
Queremos moverlo a la carpeta de borradores recién creada. ejecución de ls en ese directorio indica que contiene 
Para hacer esto, necesitamos cambiar varios archivos, incluido email_policy.txt. al directorio que actualmente 
tiene ese archivo. 
Luego, para mover ese archivo , ingresaremos el comando mv seguido de dos argumentos. 
El primer argumento después de mv identifica el archivo que se va a mover. 
El segundo argumento indica dónde moverlo. 
Si cambiamos los directorios por borradores y, a continuación, mostramos su contenido, 
notaremos que el archivo de política de correo electrónico se ha movido a este directorio. 
Volveremos a convertirnos en informes. Al mostrar el contenido del archivo, se confirma que email_policy ya no existe.

Vale, una cosa más.
 vulnerabilities.txt es un archivo que queremos mantener en el directorio de informes. 
 Pero dado que afecta a un proyecto próximo , también queremos copiarlo en el directorio del proyecto . 
 Como ya estamos en el directorio que contiene este archivo , usaremos el comando cp para copiarlo en el directorio de proyectos. 
 Observe que el primer argumento indica qué archivo se va a copiar y el segundo argumento proporciona la ruta de acceso al directorio en 
 el que se copiará. 
 Cuando presionamos Entrar , se copia el archivo de vulnerabilidades en el directorio de proyectos y, al mismo tiempo, 
 se deja el original en los informes. 
 ¿No es genial lo que podemos hacer con estos comandos?

Ahora, centrémonos en un concepto más relacionado con la modificación de archivos. 
Además de usar comandos , también puede usar aplicaciones que le ayuden a editar archivos. 
Como analista de seguridad , los editores de archivos suelen ser necesarios para sus tareas diarias, como escribir o editar informes. 
Un editor de archivos popular es nano. 
Es bueno para los principiantes. 
Puede acceder a esta herramienta mediante el comando nano. 
Familiaricémonos juntos con el nano. 
Añadiremos un título a nuestro nuevo borrador de informe: OS_patches.txt. 
Primero, cambiamos al directorio que contiene ese archivo, luego ingresamos nano seguido del nombre 
del archivo que queremos editar: OS_patches.txt. 
Esto abre el editor de archivos nano con ese archivo abierto. 
Por ahora, solo escribiremos el título OS Patches escribiéndolo en el editor. 
Necesitamos guardar esto antes de volver a la línea de comandos, y para hacerlo , presionamos Ctrl+O y luego 
ingresamos para guardarlo con el nombre del archivo actual. Luego, para salir, presionamos Ctrl+X.

¡Buen trabajo! Hemos abordado muchos temas aquí, desde crear y eliminar directorios y archivos hasta copiarlos o moverlos , y
justo ahora hemos añadido la edición de archivos. ¡Estás en camino de aprender los comandos de Linux!

