Aprendizaje continuo en SQL

Usted ha explorado mucho sobre SQL, incluyendo la aplicación de filtros a consultas SQL y la unión de múltiples tablas en una consulta. Todavía hay más que puede hacer con SQL. Esta lectura explorará un ejemplo de algo nuevo que puede añadir a su caja de herramientas SQL: las funciones de agregación. A continuación, se centrará en cómo puede seguir aprendiendo sobre éste y otros temas de SQL por su cuenta.

Funciones de agregación
En SQL, las funciones de agregación son funciones que realizan un cálculo sobre varios puntos de datos y devuelven el resultado del cálculo. Los datos reales no se devuelven.

Existen varias funciones de agregación que realizan diferentes cálculos:

COUNT devuelve un único número que representa el número de filas devueltas por la consulta.

AVG devuelve un único número que representa la media de los datos numéricos de una columna.

SUM devuelve un único número que representa la suma de los datos numéricos de una columna.

Sintaxis de la función de agregación
Para utilizar una función de agregación, coloque la palabra clave correspondiente después de la palabra clave SELECT y, a continuación, entre paréntesis, indique la columna sobre la que desea realizar el cálculo.

Por ejemplo, al trabajar con la tabla customers, puede utilizar funciones de agregación para resumir información importante sobre la tabla. Si desea averiguar cuántos clientes hay en total, puede utilizar la función COUNT en cualquier columna, y SQL le devolverá el número total de registros, excluyendo los valores de NULL. Puede ejecutar esta consulta y explorar su resultado:

SELECT COUNT(firstname)
FROM customers;

+------------------+
| COUNT(firstname) |
+------------------+
|               59 |
+------------------+


El resultado es una tabla con una columna titulada COUNT(firstname) y una fila que indica el recuento. 

Si desea encontrar el número de clientes de un país concreto, puede añadir un filtro a su consulta:


SELECT COUNT(firstname)
FROM customers
WHERE country = 'USA';


+------------------+
| COUNT(firstname) |
+------------------+
|               13 |
+------------------+

Con este filtro, el recuento es menor porque sólo incluye los registros en los que la columna country contiene un valor de 'USA'.

Existen muchas otras funciones de agregación en SQL. La sintaxis para colocarlas después de SELECT es exactamente la misma que la de la función COUNT.

Seguir aprendiendo SQL
SQL es un lenguaje de consulta muy utilizado, con muchas más palabras clave y aplicaciones. Puede seguir aprendiendo más sobre las funciones de agregación y otros aspectos del uso de SQL por su cuenta.

Y lo que es más importante, aborde las nuevas tareas con curiosidad y ganas de encontrar nuevas formas de aplicar SQL a su trabajo como analista de Seguridad. Identifique los resultados de los datos que necesita e intente utilizar SQL para obtenerlos.

Afortunadamente, SQL es una de las herramientas más importantes para trabajar con bases de datos y analizar datos, por lo que encontrará mucha ayuda para intentar aprender SQL en línea. En primer lugar, intente buscar los conceptos que ya ha aprendido y practicado para encontrar recursos que tengan explicaciones precisas y fáciles de seguir. Cuando identifique estos Recursos, podrá utilizarlos para ampliar sus Conocimientos.

Continuar su experiencia práctica con SQL también es importante. También puede buscar nuevas bases de datos que le permitan realizar consultas SQL utilizando lo que ha aprendido.

Puntos clave
Las funciones de agregación como COUNT, SUM y AVG le permiten trabajar con SQL de nuevas formas. Existen muchos otros aspectos adicionales de SQL que podrían resultarle útiles como analista. Si continúa explorando SQL por su cuenta, podrá ampliar las formas en que puede aplicar SQL en un contexto de ciberseguridad.


