Consultas básicas

En este vídeo, vamos a ejecutar nuestra primera consulta SQL. Esta consulta se basará en una tarea de trabajo común que podría encontrar como analista de seguridad. Vamos a determinar qué computadora se ha asignado a un determinado empleado. Digamos que tenemos acceso a la tabla de empleados. La tabla de empleados tiene cinco columnas. Dos de ellas, employee_id y device_id, contienen la información que necesitamos. Escribiremos una consulta a esta tabla que devuelva sólo esas dos columnas de la tabla.

Las dos palabras clave SQL que necesitamos para las consultas SQL básicas son SELECT y FROM. SELECT indica qué columnas devolver. FROM indica qué tabla consultar. El uso de estas palabras clave en SQL es muy similar a cómo utilizaríamos estas palabras en el lenguaje cotidiano. Por ejemplo, podemos pedirle a un amigo que seleccione manzanas y plátanos de la caja grande cuando vayamos a comprar fruta. Esto ya es muy similar a SQL. Así que vamos a utilizar SELECT y FROM en SQL para obtener la información que necesitamos sobre los empleados y las computadoras que utilizan.

Empezamos escribiendo la sentencia SQL. Después de FROM, hemos identificado que la información se obtendrá de la tabla de empleados. Y después de SELECT, employee_id y device_id indican las dos columnas que queremos obtener de esta tabla. Note cómo una coma separa las dos columnas que queremos devolver. También merece la pena mencionar aquí un par de aspectos clave relacionados con la sintaxis de SQL. La sintaxis se refiere a las reglas que determinan qué está correctamente estructurado en un lenguaje de computación. En SQL, las palabras clave no distinguen entre mayúsculas y minúsculas, por lo que también podría escribir select y from en minúsculas, pero las estamos colocando en mayúsculas porque hace que la consulta sea más fácil de entender.

Otro aspecto de esta sintaxis es que los puntos y coma se colocan al final de la sentencia. Y ahora, ejecutaremos la consulta pulsando Intro. El resultado nos da la información que necesitamos para emparejar a los empleados con sus computadoras. ¡Acabamos de ejecutar nuestra primera consulta SQL! Supongamos que desea saber de qué departamento es el empleado que utiliza la computadora, o su nombre de usuario, o la oficina en la que trabaja. Para ello, podemos utilizar SQL para hacer otra sentencia que imprima todas las columnas de la tabla. Podemos hacerlo colocando un asterisco después de SELECT.

Esto se conoce comúnmente como select all. Ahora, ejecutemos esta consulta a la tabla de empleados en SQL. Y ahora tenemos la tabla completa en la salida. Acaba de realizar una consulta básica en SQL, ¡enhorabuena! En el próximo vídeo, aprenderemos a añadir filtros a nuestras consultas, así que nos vemos allí

