Filtros básicos en consultas SQL

Una de las funciones más potentes de SQL es su capacidad para filtrar. En este vídeo, vamos a aprender cómo esto nos ayuda a realizar mejores consultas y seleccionar datos más específicos de una base de datos . Filtrar es seleccionar datos que cumplan una determinada condición. Piense en el filtrado como una forma de elegir sólo los datos que deseamos. Digamos que queremos seleccionar manzanas de un carro de fruta. El filtrado nos permite especificar qué tipo de manzanas queremos elegir. Cuando vamos a comprar manzanas, podríamos decir explícitamente: `` Elija sólo manzanas que sean frescas ''.

Esto elimina de la selección las manzanas que no son frescas. ¡Esto es un filtro! Como analista de seguridad, podría filtrar una tabla de intentos de registro para encontrar todos los intentos de un país específico. Podría hacerlo aplicando un filtro en la columna de país. Por ejemplo, podría filtrar para que sólo devolviera los registros que contuvieran Canadá. Antes de empezar, debemos centrarnos en una parte importante de la sintaxis de SQL. Aprendamos qué son los operadores.

Un operador es un símbolo o palabra clave que representa una operación. Un ejemplo de operador sería el operador igual a. Por ejemplo, si quisiéramos encontrar todos los registros que tienen EE.UU. en la columna de país, utilizaríamos country = 'EE.UU. Para filtrar una consulta en SQL, simplemente añadimos una línea adicional a la sentencia SELECT y FROM que utilizamos antes. Esta línea adicional utilizará una cláusula WHERE. En SQL, WHERE indica la condición para un filtro. Después de la palabra clave WHERE, se enumera la condición específica mediante operadores.

Así que si quisiéramos encontrar todos los intentos de inicio de sesión realizados en Estados Unidos , crearíamos este filtro. En esta condición concreta, estamos indicando que se devuelvan todos los registros que tengan un valor en la columna de país que sea igual a EE.UU. Intentemos juntarlo todo en SQL. Vamos a empezar seleccionando todas las columnas de la tabla log_in_attempts. Y, a continuación, añadiremos el filtro WHERE. ¡No olvide el punto y coma! Esto nos indica que hemos finalizado la sentencia SQL.

¡Ahora, ejecutemos esta consulta! Debido a nuestro filtro, sólo se devuelven las filas en las que el país del intento de registro fue EE.UU. En el ejemplo anterior, la condición para nuestro filtro se basaba simplemente en devolver registros que fueran iguales a un valor determinado. También podemos hacer que nuestras condiciones sean más complejas buscando un patrón en lugar de una palabra exacta. Por ejemplo, en la tabla de empleados, tenemos una columna para oficina. Podríamos buscar registros en esta columna que coincidan con un patrón determinado. Quizás querríamos todas las oficinas del edificio Este .

Para buscar un patrón, utilizamos el signo de porcentaje para que actúe como comodín para caracteres no especificados. Si ejecutamos un filtro para 'Este %', esto nos devolvería todos los registros que empiecen por Este -- por ejemplo, las oficinas Este-120, Este-290 y Este-435 . Al buscar patrones con el signo de porcentaje , no podemos utilizar el operador igual. En su lugar, utilizamos otro operador, LIKE. LIKE es un operador que se utiliza con WHERE para buscar un patrón en una columna. Como LIKE es un operador similar al signo igual , lo utilizamos en lugar del signo igual. Así, cuando nuestro objetivo es devolver todos los valores de la columna office que empiecen por la palabra East, LIKE aparecería en una cláusula WHERE.

Volvamos al ejemplo en el que queríamos filtrar por intentos de registro realizados en Estados Unidos. Imagínese que nos damos cuenta de que nuestra base de datos contiene incoherencias con la forma en que se representa Estados Unidos. Algunas entradas utilizan US mientras que otras utilizan USA. Vamos a meternos en SQL y aplicar este nuevo tipo de filtro con LIKE. Vamos a empezar con las mismas dos primeras líneas de código porque queremos seleccionar todas las columnas de la tabla de intentos de registro. Y vamos a añadir un filtro con LIKE para que se devuelvan los registros si contienen un valor en la columna de país que empiece por los caracteres US. Esto incluye tanto US como USA.

Ejecutemos esta consulta para comprobar si cambia la salida. Esto devuelve todas las entradas en las que la ubicación del usuario estaba en Estados Unidos. ¡Y ahora podemos utilizar la cláusula LIKE para filtrar columnas basándonos en un patrón! Vaya, ya hemos aprendido a ser muy precisos con nuestra Base de datos y obtener exactamente los datos que necesitamos con una sola consulta. ¡Estoy impaciente por lo que viene a continuación!
