Utilice herramientas para proteger las operaciones de Negocio a negocio (Business-to-Business)

Anteriormente, se le presentó la programación, los sistemas operativos y las herramientas utilizadas habitualmente por los profesionales 
de la ciberseguridad. En esta lectura, aprenderá más sobre programación y sistemas operativos, así como otras herramientas que los 
analistas de nivel básico utilizan para ayudar a proteger a las organizaciones y a las personas a las que sirven.

Herramientas y sus propósitos
Programación
Laprogramación es un proceso que puede utilizarse para crear un conjunto específico de instrucciones para que una computadora ejecute 
tareas. Los analistas de Seguridad utilizan lenguajes de programación, como Python, para ejecutar la Automatización. 
Automatización es el uso de la tecnología para reducir el esfuerzo humano y manual en la realización de tareas comunes y repetitivas. 
La Automatización también ayuda a reducir el Riesgo de error humano.

Otro lenguaje de programación utilizado por los analistas se denomina Lenguaje de Consulta Estructurada (SQL). 
SQL se utiliza para crear, interactuar y solicitar información a una base de datos. Una base de datos es una colección organizada de 
información o datos. Puede haber millones de puntos de datos en una base de datos. 
Un punto de datos es una pieza específica de información.

Sistemas operativos
Un sistema operativo es la interfaz entre el hardware de la computadora y el usuario. Linux®, macOS® y Windows son sistemas operativos. 
Cada uno de ellos ofrece diferentes funcionalidades y experiencias del usuario.

Anteriormente, se le presentó Linux como un sistema operativo de código abierto. Código abierto significa que el código está a disposición 
del público y permite que la gente haga contribuciones para mejorar el software. Linux no es un lenguaje de programación; sin embargo, 
implica el uso de una línea de comandos dentro del sistema operativo. 
Un comando es una instrucción que le dice a la computadora que haga algo. Una interfaz de línea de comandos  es una interfaz de usuario 
basada en texto que utiliza comandos para interactuar con la computadora. Aprenderá más sobre Linux, incluyendo el kernel de Linux y GNU, 
en un curso posterior.

Vulnerabilidad web
Una vulnerabilidad web es un fallo único en una aplicación web que un agente de amenaza podría explotar mediante el uso de código o 
comportamiento malicioso, para permitir el acceso no autorizado, el robo de datos y la implementación de software malicioso.

Para mantenerse al día sobre los riesgos más críticos para las aplicaciones web, revise el 
Open Web Application Security Proyecto (OWASP) Top 10.

Software antivirus
El software antivirus es un programa de software utilizado para prevenir, detectar y eliminar software malicioso y virus. 
También se denomina antimalicioso. Dependiendo del tipo de software antivirus, puede escanear la memoria de un dispositivo para 
encontrar patrones que indiquen la presencia de software malicioso.

Sistema de detección de intrusiones
Un Sistema de detección de intrusiones (IDS) es una aplicación que monitoriza la actividad del sistema y alerta sobre posibles intrusiones. 
El sistema escanea y analiza los paquetes de red, que transportan pequeñas cantidades de datos a través de una red. 
La pequeña cantidad de Datos facilita el proceso de Detección para que un IDS identifique posibles amenazas a los datos sensibles. 
Otros sucesos que un IDS puede detectar pueden ser robos y accesos no autorizados.

Encriptación
La encriptación hace que los datos sean ilegibles y difíciles de descifrar para un usuario no autorizado; su principal objetivo es 
garantizar la confidencialidad de los datos privados. La encriptación es el proceso de convertir datos de un formato legible a un 
formato codificado criptográficamente. La codificación criptográfica consiste en convertir el texto plano en texto cifrado seguro. 
El texto plano es la información no cifrada y el texto cifrado seguro es el resultado de la encriptación.

Nota: La codificación y la encriptación tienen propósitos diferentes. La codificación utiliza un algoritmo de conversión público para 
permitir que los sistemas que utilizan diferentes representaciones de datos compartan información.

Pruebas de penetración
Laspruebas de penetración, también denominadas pen testing, son el acto de participar en un ataque simulado que ayuda a identificar 
vulnerabilidades en sistemas, redes, sitios web, aplicaciones y procesos. Es una evaluación de riesgos exhaustiva que puede evaluar e 
identificar las amenazas externas e internas, así como los puntos débiles.

Puntos clave
En esta lectura, ha aprendido más sobre programación y sistemas operativos. También se le presentaron varias herramientas y procesos nuevos. 
Cada organización selecciona su propio conjunto de herramientas. Por lo tanto, cuantas más herramientas conozca, más valioso será para una 
organización. Herramientas ayudan a los analistas de Seguridad a completar sus tareas de manera más eficiente y eficaz.