Crear una cartera de ciberseguridad

A lo largo de este Programa de certificación, tendrá múltiples oportunidades de desarrollar un Portfolio profesional de Ciberseguridad para 
mostrar sus habilidades y conocimientos en materia de Seguridad.

En esta lectura, aprenderá lo que es un Portfolio y por qué es importante desarrollar un Portfolio profesional de ciberseguridad. 
También conocerá las Opciones para crear un Portfolio en línea o autoalojado que pueda compartir con posibles empleadores cuando empiece a 
buscar empleos en ciberseguridad.

¿Qué es un Portfolio y por qué es necesario?
Los profesionales de la Ciberseguridad utilizan los Portfolio para demostrar su formación, habilidades y conocimientos en materia de Seguridad. 
Los profesionales suelen utilizar los portafolios cuando solicitan un empleo para demostrar a los posibles empleadores que les apasiona su 
trabajo y que pueden hacer el trabajo que solicitan. Los portafolios son más profundos que un currículum, que suele ser un resumen de una o 
dos páginas de la educación, la experiencia laboral y los logros pertinentes. Tendrá la oportunidad de elaborar un currículum, y finalizar su 
Portfolio, en el último curso de este Programa.

Opciones para crear su Portfolio
Hay muchas maneras de presentar un Portfolio, incluyendo opciones de auto-presentación y en línea como:

Carpeta de documentación

Google Drive o Dropbox™

Sitios de Google

Repositorio Git

Opción 1: Carpeta de documentos
Descripción: Una carpeta de documentos es una carpeta creada y guardada en el disco duro de su computadora. Usted gestiona la carpeta, las 
subcarpetas, los documentos y las imágenes que contiene.

Las carpetas de documentos le permiten tener acceso directo a su documentación. Asegurarse de que sus documentos profesionales, imágenes y 
demás información están bien organizados puede ahorrarle mucho tiempo cuando esté listo para solicitar un empleo. Por ejemplo, puede crear una 
carpeta principal titulada algo así como "Documentos profesionales" Luego, dentro de su carpeta principal, podría crear subcarpetas con títulos 
como:

Currículum

Educación

Documentos de Portfolio

Herramientas de ciberseguridad

Programación

Configuración: Las carpetas de documentación pueden crearse de varias formas, dependiendo del tipo de computadora que utilice. 
Si no está seguro de cómo crear una carpeta en su dispositivo, puede buscar en Internet vídeos instructivos o documentos relacionados con el 
tipo de computadora que utiliza.

Opción 2: Google Drive o Dropbox
Descripción: Google Drive y Dropbox ofrecen funciones similares que le permiten almacenar su documentación profesional en una plataforma en 
la nube. Ambas opciones también cuentan con funciones para compartir archivos, por lo que podrá compartir fácilmente los documentos de su 
Portfolio con posibles empleadores. Cualquier adición o cambio que realice en un documento dentro de esa carpeta se actualizará automáticamente 
para cualquiera que tenga acceso a su portafolio.

Al igual que con una carpeta de documentos, mantener bien organizado su Portfolio basado en Google Drive o Dropbox le resultará útil a medida 
que comience o progrese en su carrera profesional.

Configuración: Para saber cómo cargar y compartir archivos en estas aplicaciones, visite los sitios web de Google Drive y Dropbox para obtener 
más información.

Opción 3: Google Sites
Descripción: Google Sites y otras opciones similares de alojamiento de sitios web disponen de una gran variedad de funciones fáciles de usar que 
le ayudarán a presentar sus artículos de portfolio, como diseños personalizables, páginas web con capacidad de respuesta, funciones de contenido 
integrado y publicación web.

Las páginas web con capacidad de respuesta ajustan automáticamente su contenido para adaptarse a una variedad de dispositivos y tamaños de 
pantalla. Esto es útil porque los posibles empleadores pueden revisar su contenido utilizando cualquier dispositivo y sus medios se mostrarán 
tal y como usted pretende. Cuando esté listo, puede publicar su sitio web y recibir una URL Única. Puede añadir este enlace a su currículum 
para que los responsables de contratación puedan acceder fácilmente a su trabajo.

Configuración: Para saber cómo crear un sitio web en Google Sites, visite el sitio web de Google Sites.

Opción 4: Repositorio Git
Descripción: Un repositorio Git es una carpeta dentro de un proyecto. En este caso, el proyecto es su Portfolio, y puede utilizar su repositorio 
para almacenar los documentos, laboratorios y capturas de pantalla que complete durante cada curso del programa de certificación. 
Hay varios sitios de repositorios Git que puede utilizar, incluyendo:

GitLab

Bitbucket™

GitHub

Cada repositorio Git le permite mostrar sus habilidades y conocimientos en un espacio personalizable. Para crear una cartera de proyectos en 
línea en cualquiera de los repositorios de la lista, necesita utilizar una versión de Markdown.

Configuración: Para saber cómo crear una cuenta en GitHub y utilizar Markdown, siga los pasos descritos en el documento 
Comenzar con GitHub.

Proyectos Portfolio
ASÍ COMO se mencionó anteriormente, usted tendrá múltiples oportunidades a lo largo del programa de certificación para desarrollar elementos 
para incluir en su Portfolio. Estas oportunidades incluyen:

Redacción de una declaración profesional

Realización de una Auditoría de Seguridad

Analizar la estructura y la seguridad de las redes

Utilizar los comandos de Linux para gestionar los permisos de archivo

Aplicación de filtros a las consultas SQL

Identificar vulnerabilidades para un pequeño negocio (Business-to-Business)

Documentación de incidentes con un Diario del gestor de incidentes

Importación y análisis sintáctico de un archivo de texto en un escenario relacionado con la Seguridad

Creación o revisión de un Currículum Vitae

Nota: No incluya en su Portfolio ningún documento privado, con copyright o con derechos de propiedad. Además, si utiliza uno de los sitios 
descritos en esta lectura, manténgalo en "privado" hasta que esté finalizado.

Puntos clave
Ahora que conoce algunas opciones para crear y alojar un Portfolio profesional, puede tenerlas en cuenta a medida que desarrolle elementos 
para su Portfolio a lo largo del programa de certificación. Cuanto más proactivo sea en la creación de un portafolio pulido, mayores serán 
sus posibilidades de impresionar a un posible empleador y obtener una nueva oportunidad de trabajo en la profesión de la ciberseguridad.

