Como se mencionó anteriormente , la seguridad es como prepararse para una tormenta. Si identificas una fuga ,
no importa el color o la forma del balde que utilices para recoger el agua. Lo importante es mitigar los riesgos y amenazas a su hogar 
mediante el uso de las herramientas que tiene a su disposición. Como analista de Seguridad de nivel básico , dispondrá de muchas 
herramientas en su conjunto de herramientas que podrá utilizar para mitigar los posibles riesgos. 

En este vídeo, analizaremos los principales propósitos y funciones de algunas herramientas de Seguridad de uso común. 
Y más adelante en el programa , tendrás oportunidades prácticas para practicar su uso. Antes de hablar más sobre las herramientas , 
analicemos brevemente los registros , que son la fuente de datos para la que están diseñadas las herramientas que analizaremos. 
Un registro es un registro de los eventos que se producen en los sistemas de una organización. 
Entre los ejemplos de registros relacionados con la seguridad se incluyen los registros de empleados que inician sesión en sus 
ordenadores o acceden a servicios basados en la web. 
Los registros ayudan a los profesionales de la seguridad a identificar las vulnerabilidades y posibles infracciones de seguridad.

Las primeras herramientas que analizaremos son las herramientas de administración de información y eventos de seguridad, 
herramientas SIEM. Una herramienta SIEM es una aplicación que recopila y analiza los datos de registro para monitorear las actividades 
críticas de una organización. El acrónimo S-I-E-M puede pronunciarse como « sim » o « parece » , pero usaremos « sim » en todo este programa. 
Las herramientas SIEM recopilan información en tiempo real o instantánea y permiten a los analistas de Seguridad identificar posibles 
infracciones a medida que ocurren . Imagine tener que leer páginas y páginas de registros para determinar si hay alguna amenaza de Seguridad.
Según la cantidad de datos , puede tardar horas o días. Las herramientas de SIEM reducen la cantidad de datos que un analista debe revisar 
al proporcionar alertas para tipos específicos de riesgos y amenazas. 
A continuación, repasemos ejemplos de herramientas SIEM de uso común : Splunk y Chronicle. Splunk es una plataforma de análisis de datos 
y Splunk Enterprise ofrece soluciones SIEM. Splunk Enterprise es una herramienta autohospedada que se utiliza para retener analizar y 
buscar los datos de registro de una organización.

Otra herramienta de SIEM es Google Chronicle. Chronicle es una herramienta SIEM nativa de la nube que almacena datos de Seguridad para su 
búsqueda y análisis . Nativo en la nube significa que Chronicle permite la entrega rápida de nuevas funciones . 
Ambas herramientas de SIEM, y los SIEM en general, recopilan datos de varios lugares y luego los analizan y filtran para permitir a los 
equipos de seguridad prevenir y reaccionar rápidamente ante posibles amenazas de seguridad. Como analista de Seguridad , es posible que 
utilice las herramientas de SIEM para analizar eventos y patrones filtrados , realizar análisis de incidentes o buscar amenazas de forma 
proactiva. Según la configuración del SIEM y el enfoque de riesgo de su organización , las herramientas y su funcionamiento pueden diferir , 
pero en última instancia, todas se utilizan para mitigar el riesgo. Otras herramientas clave que utilizará en su función de analista de 
Seguridad, y que tendrá la oportunidad práctica de utilizar más adelante en el programa, son los manuales de estrategias y los analizadores 
de protocolos de red. Un manual de estrategias es un manual que proporciona detalles sobre cualquier acción operativa , como la forma de 
responder a un incidente. Los manuales, que varían de una organización a otra , guían a los analistas sobre cómo gestionar un incidente de 
Seguridad antes durante y después de que se produzca. Los manuales pueden referirse a las revisiones de Seguridad o cumplimiento, la 
administración del acceso y muchas otras tareas organizativas que requieren un proceso documentado de principio a fin.

Otra herramienta que puede usar como analista de Seguridad es un analizador de protocolos de red , también llamado rastreador de paquetes. 
Un rastreador de paquetes es una herramienta diseñada para capturar y analizar el tráfico de datos dentro de una red. 
Entre los analizadores de protocolos de red más comunes se incluyen tcpdump y Wireshark. Como analista principiante , no tiene que ser un 
experto en estas herramientas. A medida que continúe con este programa de certificación y adquiera más práctica , comprenderá continuamente 
cómo usar estas herramientas para identificar evaluar y mitigar los riesgos.