¿Qué son las redes?

Bienvenido Antes de que pueda comprender la importancia de proteger una red , necesita saber qué es una red. 
Una red es un grupo de dispositivos conectados. En casa, los dispositivos conectados a su red pueden ser su ordenador portátil , 
teléfonos móviles y dispositivos inteligentes, como su frigorífico o aire acondicionado. 
En una oficina, dispositivos como estaciones de trabajo impresoras y servidores se conectan a la red. 
Los dispositivos de una red pueden comunicarse entre sí a través de cables de red o conexiones inalámbricas. 
Las redes de su casa y oficina pueden comunicarse con redes de otras ubicaciones , y con los dispositivos de éstas.

Los dispositivos necesitan encontrarse en una red para establecer comunicaciones. 
Estos dispositivos utilizarán direcciones únicas, o identificadores, para localizarse entre sí. 
Las direcciones garantizarán que las comunicaciones se produzcan con el dispositivo correcto. 
Se denominan direcciones IP y MAC.

Los dispositivos pueden comunicarse en dos tipos de redes: una red de área local, también conocida como LAN , y una red de área extensa, 
también conocida como WAN.

Una red de área local, o LAN, abarca un área pequeña como un edificio de oficinas, una escuela o un hogar. 
Por ejemplo, cuando un dispositivo personal como su teléfono móvil o su tableta se conectan a la WIFI de su casa, forman una LAN. 
La LAN se conecta entonces a Internet.

Una red de área extensa o WAN abarca un área geográfica grande como una ciudad, un estado, o un país. 
Puede pensar en Internet como una gran WAN. 
Un empleado de una empresa en San Francisco puede comunicarse y compartir recursos con otro empleado en Dublín, Irlanda a través de la WAN.

Ahora que ya conoce la estructura y los tipos de redes contácteme en un próximo vídeo para aprender sobre los dispositivos que se conectan 
a ellas.
