Redes en la nube

Tradicionalmente, las empresas han sido propietarias de sus dispositivos de red y los han mantenido en sus propios edificios de oficinas . 
Pero ahora, muchas empresas recurren a proveedores externos para gestionar sus redes. 
¿Por qué? Bueno, este Modelo ayuda a las empresas a ahorrar dinero a la vez que les da acceso a más recursos de red. 
El crecimiento de la computación en la nube está ayudando a muchas empresas a reducir costes y adaptar sus operaciones de red.

La computación en la nube es la práctica de utilizar servidores, aplicaciones y servicios de red remotos que se alojan en Internet en 
lugar de en dispositivos físicos locales. Hoy en día, el número de empresas que utilizan la computación en la nube aumenta cada año, 
por lo que es importante entender cómo funcionan las redes en la nube y cómo asegurarlas.

Los proveedores de servicios en la nube ofrecen una alternativa a las redes tradicionales locales y permiten a las organizaciones 
tener los beneficios de la red tradicional sin almacenar los dispositivos y gestionar la red por su cuenta.

Una red en la nube es un conjunto de servidores u ordenadores que almacenan recursos y datos en un centro de datos remoto al que se
puede acceder a través de Internet. 
Debido a que las empresas no alojan los servidores en su ubicación física , se dice que estos servidores están `` en la nube ''. 
Las redes tradicionales alojan los servidores web de una empresa en su ubicación física. 
Sin embargo, las redes en la nube se diferencian de las redes tradicionales porque utilizan servidores remotos, que permiten utilizar 
servicios en línea y aplicaciones web desde cualquier ubicación geográfica. 
La seguridad en la nube será cada vez más relevante para muchos profesionales de la seguridad a medida que más organizaciones 
migren a los servicios en la nube. Los proveedores de servicios en la nube ofrecen computación en la nube para mantener las aplicaciones. 
Por ejemplo, proporcionan almacenamiento a la carta y potencia de procesamiento que sus clientes sólo pagan cuando lo necesitan. 
También proporcionan análisis empresariales y web que las organizaciones pueden utilizar para supervisar su tráfico web y sus ventas. 
Con la transición a las redes en la nube, he sido testigo de una superposición de la seguridad basada en la identidad sobre las 
soluciones más tradicionales basadas en la red. 
Esto significaba que mi atención debía centrarse en verificar tanto de dónde procede el tráfico como la identidad que lo acompaña. 
Cada vez son más las organizaciones que trasladan sus servicios de red a la nube para ahorrar dinero y simplificar sus operaciones. 
A medida que esta tendencia ha ido creciendo, la seguridad en la nube se ha convertido en un aspecto importante de la seguridad de las redes.
