Introducción a la comunicación en red

Las redes ayudan a las organizaciones a comunicarse y conectarse. 
Pero la comunicación hace que los ataques a la red sean más probables porque da a un actor malicioso la oportunidad de aprovecharse de 
dispositivos vulnerables y redes desprotegidas.

La comunicación a través de una red se produce cuando los datos se transfieren de un punto a otro. 
Los fragmentos de datos suelen denominarse paquetes de datos.

Un paquete de datos es una unidad básica de información que viaja de un dispositivo a otro dentro de una red. 
Cuando los datos se envían de un dispositivo a otro a través de una red, se envían como un paquete que contiene información sobre a 
dónde va el paquete, de dónde viene y el contenido del mensaje. 
Piense en los paquetes de datos como si fueran un trozo de correo físico. 
Imagínese que quiere enviar una carta a un amigo. En el sobre tendrá que figurar la dirección a la que quiere que llegue la 
carta y su dirección de remitente. Dentro del sobre hay una carta que contiene el mensaje que quiere que su amigo lea.

Un paquete de datos es muy similar a una carta física. 
Contiene un encabezado que incluye la dirección del protocolo de Internet, la dirección IP y la dirección MAC( Media Access Control) 
del dispositivo de destino. 
También incluye un número de protocolo que indica al dispositivo receptor qué hacer con la información del paquete. 
Luego está el cuerpo del paquete, que contiene el mensaje que debe transmitirse al dispositivo receptor. 
Por último, al final del paquete, hay un pie de página , similar a la firma de una carta , el pie de página indica al dispositivo 
receptor que el paquete ha finalizado. 
El movimiento de los paquetes de datos a través de una red puede proporcionar una indicación de lo bien que funciona la red. 
El rendimiento de la red puede medirse por el ancho de banda. 
El ancho de banda se refiere a la cantidad de datos que recibe un dispositivo cada segundo. 
Puede calcular el ancho de banda dividiendo la cantidad de datos por el tiempo en segundos. 
La Velocidad se refiere a la velocidad a la que se reciben o descargan los paquetes de datos. 
El personal de seguridad está interesado en el ancho de banda y la Velocidad de la red porque si cualquiera de ellos es irregular, 
podría ser un indicio de un ataque. 
El sniffing de paquetes es la práctica de capturar e inspeccionar paquetes de datos a través de la red.

La comunicación en la red es importante para compartir recursos y datos porque permite que las organizaciones funcionen con eficacia. 
A continuación, aprenderá más sobre los protocolos de apoyo a la comunicación en la red.
