Modelo TCP/IP

Hola de nuevo En este vídeo, aprenderá más sobre los protocolos de comunicación y dispositivos utilizados para comunicarse entre sí a 
través de Internet. Esto se denomina el modelo TCP/IP.

TCP/IP son las siglas de Protocolo de control de transmisión y Protocolo de Internet. 
TCP/IP es el modelo estándar utilizado para la comunicación en red. 
Veamos más de cerca este modelo definiendo TCP e IP por separado. 

En primer lugar, TCP, o Protocolo de Control de Transmisión , es un protocolo de comunicación de Internet que permite a dos dispositivos 
formar una conexión y transmitir datos. 
El protocolo incluye un conjunto de instrucciones para organizar los datos, de forma que puedan enviarse a través de una red. 
También establece una conexión entre dos dispositivos y se asegura de que los paquetes lleguen a su destino apropiado. 

El IP en TCP/IP significa Protocolo de Internet. 
IP tiene un conjunto de Estándares utilizados para enrutar y direccionar paquetes de datos a medida que viajan entre dispositivos en una red. 
Incluida en el Protocolo de Internet( IP) está la dirección IP que funciona como una dirección para cada red privada. 
Aprenderá más sobre las direcciones IP un poco más adelante. 
Cuando se envían y reciben paquetes de datos a través de una red, se les asigna un puerto. 
Dentro del sistema operativo de un dispositivo de red, un puerto es una ubicación basada en software que organiza el envío y 
recepción de datos entre dispositivos de una red. 
Los puertos dividen el Tráfico de red en segmentos basados en el servicio que realizarán entre dos dispositivos. 
Las computadoras que envían y reciben estos segmentos de datos saben cómo priorizar y procesar estos segmentos basándose en su número de puerto. 
Esto es como enviar una carta a un amigo que vive en un edificio de apartamentos. 
El repartidor de correo no sólo sabe cómo encontrar el edificio , sino que también sabe exactamente dónde ir en el edificio para encontrar 
el número de apartamento donde vive su amigo. 
Los paquetes de datos incluyen instrucciones que indican al dispositivo receptor qué hacer con la información. 
Estas instrucciones vienen en forma de número de puerto . 
Los números de puerto permiten a las computadoras dividir el Tráfico de red y priorizar las operaciones que realizarán con los datos . 
Algunos números de puerto comunes son: 
el puerto 25, que se utiliza para el correo electrónico , 
el puerto 443, que se utiliza para la comunicación segura en Internet , 
y el puerto 20, para las transferencias de archivos de gran tamaño. 

Como ha aprendido en este vídeo , una gran cantidad de información e instrucciones están contenidas en paquetes de datos mientras 
viajan a través de una red. 
A continuación, aprenderá más sobre el Modelo TCP/IP.
